---
layout: post
title: 土星回归
tags: [浮生]
---

2021年也过完了。

今年也平安，没有染上コロナ，和往年一样总有那么些万念俱灰的时候，却也足够幸运地立即触底反弹。与往常不同的是，今年土星经过了一个完整的公转周期，回到了我出生时它在天空中所处的位置。很多人在经历土星回归后获得了完全不同的人生，我也不例外。

3月的时候我从语校卒業了，佳子先生经历了父亲离世和新婚，在送走我们之后她也改夫姓了。她在給我发的邮件里写道：「全ての経験は学びとなりますので、将来はきっと良い仕事をして益々、輝いてください。大阪での毎日を楽しんで、そして更に素敵な女性になってくださいね。幸せを願っています。」于是我带着她的期待继续往前走了。

4月很忙乱，匆匆忙忙地从东京搬家到了大阪，和很多人很多事都没有好好告别，有点遗憾。在芸大的入学式上感觉特别恍惚，觉得自己像个异乡人，而在场的其他人已经完全进入了「这里是我家」的归属状态。我思考着为什么会出现在这里。但是无论如何都很感谢各路神仙保佑安排我来到这个非常适合我的地方，这里不是纯粹的美大，还有各种吹拉弹唱、跳舞和文艺专业，热热闹闹的。研究音乐视觉化的我感到每天都很幸福。

5月的时候才算是把住所完全安顿下来，研究室的好前辈毕业回国，送了一些实用家具和学习建议，又提升了幸福感。

7月的时候投了个比赛拿了些小小的奖。虽然中奖率非常高很不值一提，但是比起结果更注重过程，中奖作品之一是不曾做过的设计方向，让我看见了在这方面可以继续探索的潜力， 我经历了全身心投入制作的感知，把这个思维过程当成一次游戏，于是它成为了一个有意思的挑战。

过完8月的生日迎来了一个看似平平常常的新月。都说新月适合开启新的旅程，是真的。有时候当我们向人发出需求，无论多小都不一定有结果。但是如果我们向宇宙许愿，无论多大都会有所回应的。此时曾经的一些愿望开始慢慢显化，我读了Rana老师的原版书，开始了雷诺曼的预习。这个月也迎来了和我狗成为好友5周年，我们一起去了和歌山纪念旅行，夏日的岛屿有漂亮的云朵和宝石一般的大海，那些是我们都喜欢的东西，于是那次出行特别难忘和幸福。

9月开始阅读厄休拉・勒古恩女士的地海系列。说起来其实我是先看勒古恩女士的纪录片再接触她的作品的，也就是说反过来先喜欢上这个作家本身再喜欢上她的作品。她的文风冷静而优雅，带有一些人类学民族志的笔法。她特别强调「平衡」，成长中最大的敌人不是邪恶的反派，而是深藏于自己内心的恐惧和混沌。这也是我喜欢地海世界观的理由之一。

10月开始跟着Chris的课继续学习雷诺曼。所以报了课拿了证书的我今年有成為更高级的神婆吗？答案是「是」又好像不是。算命占卜只是神秘学里最初级的门槛，算得再准也并不能代表什么，因为我不负责制造宇宙规律只是尽力进行客观阐述；算得不准其实也无所谓，因为我的几句话不构成制造问题的能力。接触雷诺曼后我对宇宙的觉知更深刻了，命理咨询的世界观上升了一个维度，同时还克服了许多恐惧和妄念。共时性使得所有偶然都不再偶然。

11月，作为一个老学生的我和日本的同学们厮杀着竞争了年贺状设计比赛，共计1299个应募作品，入围101点，运气不错我的也在其中。入围作品被商品化贩卖，贩卖所得收入不是给我而是做为慈善公益捐给贫困儿童教育。很高兴自己热爱的专业能够为社会课题尽微薄之力，今后我也会继续在这条道路上认真下去。同样也是11月，收到了麦旋风合格目标大学院插画专攻的朗报，那天特别为她开心，不亚于她年初为我合格而开心。想和她一直一直互相学习互相支持下去。

12月和小树聊了很多，和合拍的朋友畅聊谁不会觉得愉悦呢。我们都认同修行最重要的不是日臻成熟的技艺，而是对“道”的追求与领悟。此外还有了一起合作新歌的约定。我被科普了好多关于玛雅历的知识，知道了自己的图腾和灵魂修行的课题潜能，对此充满感激。希望我们未来在各自的艺术创作上灵感丰盛，意识上经历更高频的转化。

然后对自己的新年的愿望很简单：

1. 继续爱我狗。

2. 创作出更多打动人心的作品，全心全意体验创作的过程而非结果。

2. 帮助更多的人。要继续对不幸的人和事保持悲悯和同情(sympathy)，但不随便共情（empathy）。

4. 虽然「道」很重要，但是收集「术」也算我的特殊癖好。
   新的一年要解锁玛雅历和透特塔罗，如果时间和钱够的话，还想学习释梦占星。

5. 不逃避压力和焦虑，就像不抗拒爱、食物和锻炼一样。

