3. 透特塔罗牌与韦特塔罗牌的不同之处有哪些？
比如牌的编号，名称等等。


大阿卡纳14号牌，透特塔罗为艺术（The Art），韦特塔罗为节制（Temperance）；
大阿卡纳8号牌，透特塔罗为调整（The Adjustment）对应韦特塔罗11号牌正义（Justice），而11号牌欲望（The Lust）对应的韦特塔罗8号的力量（ Strength）。
大阿卡纳20号中，透特塔罗叫做新纪元（The Aeon），而韦特塔罗叫做审判（Judgement）。
透特塔罗由神秘学家阿莱斯特克劳利与弗里达哈里斯女士合作创作，融合了占星术、卡巴拉、易经、埃及神、印度神、炼金术、元素魔法等多种神秘学元素。画风抽象，其塔罗实践者大多认为灵修功能大于占卜功能，在利用塔罗牌进行灵修的人群中非常受欢迎。
韦特塔罗由黄金黎明协会成员阿瑟爱德华韦特与帕梅拉史密斯合作出品，相对浅显易懂又兼顾神秘学内涵，画风较古朴内容具体，是流传范围非常广的占卜工具。

4. 代表着透特塔罗基石的神秘蔷薇十字，由其花心往外延展总共有三层花瓣，请说明各层花瓣所分别代表的象征意义？

第一层总共＿3＿瓣，代表：风、水、火三个元素以及相对应的大阿卡纳牌——愚人、吊人、新纪元。

第二层总共＿7＿瓣，代表：火星、木星、土星、月亮、金星、水星、太阳七个行星，以及相对应的七张大阿卡纳牌——塔、宇宙、女祭司、皇后、魔法师、太阳。

第三层总共＿12＿瓣，代表：＿黄道十二宫十二星座——白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、摩羯、水瓶、双鱼。以及相对应的大阿卡纳牌——皇帝、大祭司、恋人、战车、欲望、隐士、调整、死神、艺术、恶魔、星星、月亮。


5. 蔷薇十字的四个臂膀象征了小牌，且由三原色组成，请问分别代表的元素及牌组为：

红色：＿火＿元素、＿＿权杖＿＿＿牌组

蓝色：＿水＿元素、＿＿圣杯＿＿＿牌组

黄色：＿风＿元素、＿＿宝剑＿＿＿牌组

非主原色的绿色：＿土＿元素、＿圆盘＿牌组

6. 伟大神圣卡巴拉的上帝之名YOD HEH VAV HEH，分别代表了四张ACE牌，请依序列出其所代表的元素：

　    YOD：＿火＿元素
第一个HEH：＿水＿元素
       VAV：＿风＿元素　 
第二个HEH：＿土＿元素

7. 宫廷牌中，
掌管开创星座的是哪个牌组：皇后牌组　
掌管固定星座的是哪个牌组：王子牌组 　　　　　
掌管变动星座的是哪个牌组：骑士牌组

8. 愚人牌作为0号牌开始，所有之后其他的大牌都由其而衍生，请列出至少三个愚人牌上的符号画面所象征的是什么：
(1) 三道线圈从心脏处发出，进入存有的半空中又回到心脏：卡巴拉学者所教导的代表造物之奇迹的「空无之三重帷幕」「Ain」、「Ain Soph」、「Ain Soph Aur」。
(2) 包袱皮里是可以看见里头装的东西：画有星座和行星的符号硬币。这代表整个宇宙都在愚人的行囊里。
(3) 圣杯中涌出白鸽、蝴蝶、生着翅膀的圆球：愚人就是圣灵本尊，白鸽象征圣灵，蝴蝶象征转化，生着翅膀的圆球是变幻不定的风之象征。克劳利告诉我们这整个图像“便是一幅创造之光的图形符文”。


9. 死神牌所对应的星座是什么？克劳利用了哪三种符号去代表此牌阐述的死后过程？

天蝎座。
右下角的蝎子——天蝎座最低阶的面向，最低形式的快速腐烂的过程。
左下角蛇——中间的面向，腐烂过程中一个发热的反应（发酵沤肥）。
左上白鹰——最高的面向，代表超越固态物质的跃升，终极腐烂后的反应，也就是汽化。

10. 请列出大牌中能代表纯正阳性元素的三张牌：

恶魔（The Devil） 愚人（The Fool） 隐士（The Hermit）

11. 在新纪元牌里所看到的双胞胎荷鲁斯兄弟，与之前其他牌卡的延伸相呼应，请依序写出哪些牌卡出现过此对双胞胎：

愚人、恋人、太阳

12. 请说明每个牌组的一号牌（ACE）与其公主牌的关系是什么？请分别列出ACE及公主牌所掌管的地球上的区域？
公主牌是ACE一号牌的宝座。
权杖ACE与公主：亚洲
圣杯ACE与公主：太平洋地区
宝剑ACE与公主：美洲
圆盘ACE与公主：欧洲和非洲