---
layout: post
title: 2025总结｜也许选择逃避不去应对也是一种应对，但今年也成功地没有选择逃避
tags: [浮生]
---


认真想了想，决定今年还是要让年终总结回归一下子。
本博客看起来像是年更，上一篇更新还停留在2024年2月。那是因为那年3月的时候外婆离世了，可能听起来毫无逻辑，但是我无疑能感觉得到自己认真写长篇文字记录的分享欲也从那时候开始死去了一部分。把两年做为一个周期来过其实在我的生命里并不罕见，甚至还有过更长的纪年法。因此现在在写的这篇文字可以说是近2年的回顾啦。
<!-- more -->
还是得从那年3月开始说起。也许认识比较久的网友们还记得，我曾经有在饭否发过的外婆活了九十多岁然后慢慢离世了。这事的复杂程度也并不是死了一个老人这么简单，我本是有机会提前了小半年告别的，但有时候死亡其实不是一瞬间的事，在那个时候，病榻上的她意识也许已经有一部分消散到另一个世界了，即便清醒着也不愿意再与我交谈，所以并没有完成真正的告别，也许从2019年4月起我就已经和她真正分开了，只是彼时我根本没有意识到。

据说最后她死得非常痛苦，而我妈也遭受了不小的打击，主要还都是活着的人之间的琐碎口舌是非，具体就不想再展开说了。

从那之后剩下的2024年，也可以算是展开了继续从虚无中默默雕刻自己的边界的过程。

在驾校报了名，学了3个月拿到了驾照，确实如过来人所言真会有一种拿到了“大人证”的感觉。
这下会觉得以后去各种偏僻地方旅行也许可以租车出行了（比如明天hhh）
拿到驾照后立即开始找了个木雕教室学习起了木雕。其实契机还是和在艺大时期很敬爱的老师有关，他虽然是个平面设计师和插画家，但是也有木雕的爱好，隔段时间还办一次个展。虽然我知道毕业后他肯定不会记得我，但通过这种方式我可以一直与他产生共振（也可能是我单方面的）并且想念他。

但是没有料到的是，或许在这方面有点天赋或者是真的是该走的道路，进入2025年后为木雕事业开了个十分边缘的账号，结果竟然惊喜不断：先是被一些小有名气的艺术家关注，又是陆续地有网友私信定做和询价。这让我的创作热情更高了，决心在这个创作形式上继续深耕探索。有个小小的梦想是2026年能在手作展上出店。

2024年的末尾我刚开始转职活动。也正是因为这件事情没有完成，我都不觉得2024年算是圆满过完了。其实面的第一家也是家还算可以的广告公司还直接拿到了offer，但是因为觉得还不是我真正的去处于是拒了，直到春天的时候进到了现在的公司。对于工作这件事我承认有着不太酷的心态，因为在大家都踊跃表达讨厌工作的心情并成为了一种主流的声音时，我要是说我挺喜欢我的工作的话可能显得相当卑微而愚蠢（不是说我很满意上我这种班可以自由刷SNS捕捉流行趋势、看各种美男美女照片和好看的视觉收集灵感和方向的意思啦看久了也是会厌了的）。我渐渐意识到我喜欢的事情的本质是创造和表达美，并且我还恰好是那种很幸运的人——在做喜欢的事情的同时把生计问题给解决了。如果感到公司哪里不对就跳个槽或者整顿一下职场，总是是可以随时灵活自我校准的。

说起整顿职场，我可能在哪里都没有记录过。
简而言之就是，刚进这家公司的时候除了干的活本身需要适应之外，职场人际也比之前的复杂得多。虽然同事们保持着大部分礼貌和谐的样子，但也存在着日式职场比较常见的前辈想要压新人一头作为某种莫名其妙的“示威”，比如有前辈总是否定我的方案并且翻新重做。

我的做法则是直接约了当事人和领导三个人开了个以【优化工作流程效率】为名的会议，演了一出有苦衷不知道该怎么解决的戏，诚（绿）恳（茶）地请求领导的建议和博取同情，并且带着些许打小报告的目的。在那之后还不断有针对性地对前辈的工作增添麻烦和不快——也就是以【让我们的产出精益求精】的名义挑刺啦。这么一番操作后，对方也不再盯着我弄什么幺蛾子了。为了不露声色我还没事就请教一下这位前辈并且时不时送点好吃的。
总之呢不让我好过的话，就由我来亲手把你们这个职场变成地狱吧hhh

在实施这波操作的时候我的良师益友yao一直在鼓励我并给我源源不断的勇气，真的非常感谢她，有她这么让人安心的存在可以相谈是我的福气。同时，职场里的MD前辈姐姐Akiko桑也给了我很大的启示，虽然不能说我耳濡目染地能立即学得会她的处世之道，但她是我想要进化成的样子——智慧、幽默又强大，能把工作做得有条不紊的同时还很擅长处理人际关系。
我有种预感，在接下来的新年里我应该能够成为更有余裕的样子。

关于命理咨询和疗愈工作，翻了翻手帐日程本，有点不敢相信在上每天8小时的班之外竟然有超过两百小时了。

对于不在我内圈不熟悉我生活的个案朋友们而言，我是大家的占卜师、灵媒和疗愈者，但进一步了解我之后也会有许多人好奇到底哪个是我的主业，我从来都没有正面回答过。那是因为对我而言这一部分工作是与生俱来的一部分特质，与其说是“业”不如说是有点特殊的使命和课题。毕竟我从来不会主动去招揽生意，也有源源不断的缘主从四面八方来找上我寻求帮助。

今年的个案也是各种各样，既有普通的看年运占工作情感学业的，也有沟通亡者、净化家宅和治疗身体虚病、祝福保护和清理的。会收到很多感谢和祝福，但其实我一直相信遇到什么样的个案也是宇宙的安排，通过运用这种天赋来服务大家，有机会去见证对方的灵魂的精彩旅程也是我的幸运。很多个案的过程非常让我感动和敬佩，处于隐私保护的目的就先不具体展开记录任何了。


几乎每天都有聊天的亲友依然是K，算了算我们成为好朋友都有10年了。
必须澄清的是咱们可不是慢慢相知相爱（什么！ 而是一见如故一拍即合的那种。
很巧合的是她的生日连号A.K.A我的伴侣和我的关系也是如此，就是第一次见面就喜欢对方了，然后迅速结为伴侣直到今天。还因为和他们厮混太久了，被动地获得了一种没啥大用的超能力——在人群中精准辨识出处女座人士（。


今年K还成为了我老师的疗愈师课程的同修。一起共修课题的感觉原来是这样的啊，我有变得更加自在敞开和柔软，在这方面不再是一个长期独自探索的状态了，有亲近的人理解我的视角并相互成就了。这个过程中我发现自己不再只着眼于自己的状态、能量、操作和观察实践，也看到更多我曾经看不到的方方面面，生发出对人类各种状态的同情和谦恭。
2025年我们相聚了两次，一次在杭州一次在大阪。愿明年的我们也能一起开开心心交流手作和创意，一起精进修行。

关于以上两年的淡淡叙述看起来既漫长又琐碎，经历的都不算什么大事，但其实作用力是缓慢而深刻的。也有许多事情没有记录进来或者根本仍然还没有完成，我也不再有那么多必须要寻找到一个精确的解释或答案的好奇心。但庆幸的是我仍然知道自己想要的是什么，不再需要花费更多力气去骗自己或者成为世人眼中光鲜的样子，是要成为我自己最喜欢的人。