
1202
资料不会自己单独存在，所有那些了解他、知觉他或者创始他的人的意识都与他连接在一起。也没有一种客观的、永远可得的资料库般的记录，可让你向他调准频率而接收到。相反的，那些在过去、现在和未来会持有这个资讯的那个意识，像磁石吸铁一样把它吸了过去。这资讯的本身也希望向意识靠拢。

我们从对万物的观测中捡起个体潜意识在物质世界的投射观念。而个体潜意识在深处与集体潜意识连接，我们可以从观测中拾取答案。另外对观念的觉知并不是我们去抓住它，它也愿意被我们所捡起，所以万物皆可被用来观测。

1203
当你检查意识心的内容时，务必要知道或认出，那些与某个特定意念相连的情感或想象的种种内涵。要改变信念，可借以相反信念取代的方式，这也还有好些不同的方法。其中一个特别的法子是“三管齐下”。首先，你要针对那个想要改变的信念，生出一种“与该信念引起的情绪相反”的情绪，此外，你要把自己的想象力转到“与受该信念控制的想象力相反”的方向上。同时，你有意地向自己担保，那个不令人满意的信念，只是对于现实的一个意念，而非现实本身的一面。



你要明白，意念并非静止不动的，情绪与想象左右了它们的方向，而或加强或否定它们。

如果你很穷，你便故意地假装在财务上拥有了你需要的一切。想象一下要怎样用你的钱。如果你有病在身，好玩地想象你已无病一身轻，看见你在做自己想做的事。如果你不善于与人沟通，想象自己能轻轻松松地那样做。如果你觉得日子灰暗又无意义，那么就想象自己过得既充实又愉快。

一些不令人满意的信念要画上一段时间才会具体显现在你的生活中，所以你可能要等一会儿才看得见实际的结果。



如果没有正确地掌握运用意识心的方法， 想象力和情感、推理力就仿佛是分开的机能，甚至有时彼此为敌。

灵修入迷者中会有一部分人抱有这样的信念：理智与普通的意识比一个人内在的“无意识”部分要差的太多了，而所有的答案全都不能为我们所见。这种信念的追随者把意识心贬得一文不值，使它几乎好像长在人心灵上的一个骄横的恶性肿瘤一样——非但不能帮助反而阻绝了他的进步与理解。

“意识心”与“无意识”之间是有精致自然的相互作用的。他们互取互予。
“无意识”包含了你自己经验的极大部分。再说一次，你的意识心本来就是为让你看进外在世界以及看进内在世界的。意识心是为让灵魂得以用肉体方式表达的一个工具。

意识心发出命令，而内我加以执行。

今生今世你是以物质为取向的。那么可以确定的是，你那有意识的、物质取向的心智，本来就该担起对物质实相本质做出推论的角色。不然的话你也不会有“自由意志”了。

你的信念不代表你自己，但它是你对实相的评估和投射。
要了悟你对实相的信念就职是你对实相的信念，而并不一定是实相本身的属性。你务必要把“你”与“你的信念”分得一清二楚。

人们穷心竭力地想去达到那些仿佛在正常状况无路可通的意识境界，比如使用迷幻药、建立宗派，到处充斥着各种密法和训练指南。事实上，根本就没有什么打不到的“内在知识和经验”它全都可以为你的意识所知，并用来丰富你已知的的实相。意识心可以相当自由地集中焦点于你内在的实相，只要你了解它有此能力。

*只要你一天抱着那种有意识的信念，你就一天会把它当作事实来体验。

你有些信念是源自你的童年，但你并不受它们摆布，除非你相信自己是受它们支配。由于你的想象跟着你的信念走，所以可能会发现自己陷入了一种恶性循环，你经常在心中想象那些会强化你生命中“消极的”一面的画面。这些想象出来的事件，衍生出种种与之相应的情绪，随之自动地在你身体里带来激素的改变，或影响你待人处世的行为，或令你永远以自己信念的观点去诠释事件。这样一来，日常生活的经验便仿佛越来越证明了你相信的事。

唯一能自这种恶性循环中脱身的方法是，对你的信念开始变得觉察起来，觉察你自己有意识的思想，并改变你的信念，以使它们更与你想要体验的那种实相一致。这样的话，想象和情绪自然会自动开始作用，而强化了新的信念。

有一些资料对物质实相是“用不上”的，这种资料又有一些被“无形界的生灵”所感知，把它纳入他们的实相系统，在那儿它的确自有意义，但在此我们不必管它。只要你是个有形有质的人，那你总是会聚焦于某些资料而排除其他的，然而若你身处于其他种类的实相里，也可能会忽略掉物质的系统，转而聚焦于不为你现在所认知的那些存在系统。
