## 星盘基本知识
* 命度（Asc）：黄道与地平面在东方的相交汇的点。影响我们的健康。
* 天顶（MC）：黄道与当地子午线相交汇的点。影响我们对事业的选择。
* 四分钟天顶移动一度。1小时移动15度。
* 出生时间与赤道的经度，决定天顶的位置；而与当地的赤道纬度决定命度的位置。


古典占星是以宫位导向的论命预测学，而现代占星是星座导向的心理描述。
* 后天宫位（House）就是命主出生时间
* 先天宫位就是行星的先天禀赋，后天宫是行星表现的舞台
* 整宫制就是最古老的分宫制。就是上升星座所在的宫位等与第一个宫的星座，一个星座一个宫位。
* 台湾比较常用普拉西度。杨老师和他的老师古典占星家比较常用的阿卡比特斯制。

### 宫位的意义

现代占星家很容易陷入描述心理和感受 却失去了论命的能力
就好比很多成功人士、有钱人，一点都不和气亲切脾气很差，但是却就是能创造很多
财富、功绩和名声。

1 我 健康 个性 才能 缘分（遇到什么样的人）
 ▶️这个宫真正象征命主自己本人，很重要

2 财物 食物
3 兄弟姐妹 学习 运动 交通 语言思考 写作 媒体 口才
4 家庭 房地产 父亲 长辈 祖荫
  ▶️虽可以同时象征父母但是一定要特别地讲的话是父亲，杨老师经常说如果一个命主第一宫不好 第四宫如果好也是好命的。因为有好的家境父母可以依靠 至少前三十年没太大问题

5 男女青年人的恋爱 玩乐 桃花 才华 子女 投机 艺术 创造
  ▶️也象征你的子女是什么类型的人 有什么样的人生。很多自己起业的人有第五宫的方面。看一个人感情顺不顺优先看第5宫，因为现代人大多数都是自由恋爱，所以先看这个 谈恋爱的时候特别重要。有些人恋爱不顺利但不意味着婚后不幸福。这也适当地解释了为什么有的人婚前一个样婚后一个样如果5宫勾连了第2宫或者8宫，那代表很可能和投机、股票的钱有关。严格来说必须是和这个有关联，否则单独的5宫不象征这个。

6 工作 健康 同事 下属 病符 宠物 医药
  ▶️实际的工作技能、上班、同事关系和下属属于第6宫，事业和上司则属于10宫范围；一些医药销售或者医生护士之类也可能有第6宫的特征，还包括你是否在医药健康上有好的照顾。
 大型动物（牛马狮子老虎）归12宫管，而小型动物（猫狗鼠鸟等）属于6宫范畴。
 
7 配偶 合伙 竞争 敌人 异性（泛指情感中除了你之外的另一个人） 他人
  ▶️大部分会有心理需求，会想要与异性/伴侣相处的需求。与第一宫相对，所以也有自己以外的人的意义，和12宫所象征的敌人不同，12为暗敌。7宫好也有利于竞争，在竞争中容易获胜。如果是军人7宫好，则容易打胜仗。
 
8 死亡 灾厄 生意财 负债 遗产 配偶财 合伙财
  ▶️好的时候可以带来财富，有的时候比第2宫带的还大。因为8宫也象征做生意带来的财。7之2是第8宫，就是也象征配偶的钱财。如果你是女生8宫有金星木星，你的配偶也不缺钱，财运很不错。
 
9 知识 驿马（远的，长途） 宗教 学术 法律 外国 文教 远地异乡
  ▶高等知识 律法 深层的东西 4宫好的人比较有机会出国和受高等教育，如果4宫不太好的话可能也会在这方面受限
 
10 名誉 事业 上司 母亲
   ▶️奋斗的事情 也是强宫之一 最重要的四个宫位之一  获得肯定和赞誉，如果1/4/7/10都好 那就是个真正好命的人

11  朋友 社交 群体 公司之财 政府之财 配偶之投机或桃花（7之5）
    ▶️但这里的朋友算是有点泛泛之交，一般朋友。亲密的友人手足是3宫。11是10之2，所以11象征公司的钱财。11宫不一定和财运有关，除非你自己是公司的老板。11宫也常和财务工作有关，因为这种工种一般要处理公司的钱财。
    还有一件事情，从11宫也可以看出盘主的配偶是否容易有外遇，因为7之5。

12 小人 医院 牢狱 医药 精神 五鬼 病符 神秘 隐藏 痛苦
    ▶️6的多半身体疾病，但12有时候不完全是肉体的病，也有精神上心灵上的病。还有限制痛苦相关，这个宫位的小人有时候是人，有的时候是卡阴情况，比如无形的。还有一般从事这个算命、通灵，从事现代的身心灵的人都会有12宫的相位。

总结：
健康：1/6，财务：2/8，学习：3/9，婚姻：7/4，婚恋：5/7，事业工作：10/1/6

古典占星必须看吉凶。心理占星家会解释没有好坏吉凶，我们要通过这些领域去体验和觉知，从而获得意识的转化和提升。那你希不希望在幸福的婚姻中同时获得意识转化和提升嘛。有得选的话当然是通过好的体验的获得提升和学习。
描述事件的时候吉凶很重要。论断的基本。

### 宫位导向

* 宫位包含两个层面：宫内星与宫主星
    落在宫内的就是宫内星，宫头落在的星座的守护星就是宫主星。
    ▶️一个很重要的点，有些落在很靠近下一宫（尤其是差一两度的那种）严格来说是算到下一宫里去的。比如上升双鱼座12度，月亮双鱼座11度。那么月亮其实是属于第一宫的宫内星。
* 宫主星具有代表该宫位事项的特质。宫主星运作良好时，其掌管的宫位往往可以得到良好的效应，当宫主星运作不佳时，则相反。宫内星对该宫位的作用与宫主星相同。
* 实论上，不论是传统的守护关系或现代的三王守护关系都有应验。但古典占星的方法解盘时，我们仅采用古典守护关系。

### 分宫制

* 等宫制分为整宫制——星座即宫位，上升星座为第一宫；等宫制——托勒密以命度起每三十度划分为一个宫位。
* 不等宫制，宫位范围大小不一，以Asc为第一宫起始点，MC为第十宫起始点（四分仪分宫制）
    ▶️现代常用的如：普拉西德，Koch;
    ▶️古代流行的：阿卡比特斯，芮氏；
    杨老师课程建议采用阿卡比特斯和托勒密整宫并用。宫头具有容许度，为宫位最强的位置，⭕️如果行星落在宫头前五度内，应将此星归属后一个宫位。很重要的观念，大师都会搞错！⭕️
* 星座被劫夺：在本命占星里落在劫夺星座里的行星不存在被弱化。但是卜卦占星里会认真论述这个相。星座被劫夺的话 这个相关宫位有两个宫主星。
* 行星是造成事件类型的主要占星媒介。没有行星，占星什么都不是。
* 行星入宫位代表该行星如何影响该宫的生活经验事项。
* 宫主星可以代表该宫位的生活经验。太阳不代表金钱，但如果成为了二宫的宫主星则能代表金钱；同样地火星不代表学习，但如果成为三宫主则火星就能代表学习。

### 东西半球

天顶为南方，天底为北。
星体如果偏东边（靠上升这边多一点）代表掌握决断，自有主张、独善其身。
星体如果偏西边（靠下降这边多一点）代表依赖他人、被动、重视他人看法。
星体如果偏南边（靠天顶这边多一点）代表外放进取、交友广、不安于室、追求时尚。
星体如果偏西边（靠天底这边多一点）代表注重家庭、寻求安全感、自满自足不假外求。

### 寒暖燥湿
* 用以解释行星与星座运作的本质
    热：流动扩张——加强活动力；
    冷：收缩凝聚——减低活动力；
    湿：柔和易变——与成长有关；种子浇一点水才会发芽长大；
    干：代表紧绷坚硬死板——与表现有关；界定出范围。
    ▶️热与湿时能量的建立与生命的展现，冷与干是能量的减弱，反映出连接的缓慢与破坏。
* Morin认为，热与干皆表现活动、影响、或者主导特质，冷与湿则是吸收。比如因此天秤是活跃且具影响力，而湿的特质给予天秤变化弹性，这解释了天秤容易与人相处与人格中不偏颇一方的特质。同样地，土星为冷与干，这解释了土星的严厉与不亲和，土星耶掌管老旧事物，因为冷与干带来坚持不动的特性。

### 行星
古典：日月水金火木土
现代：天王、海王、冥王、其他小行星
运行速度快慢：月水金日火木土海天冥 

行星    行一度用时    行一星座用时
太阳     1d                  30d
月亮     2h                  2.5d
金星     1d                  30d
水星     1d                  30d 
火星     1.7d               2m
木星      12d               1y
土星      27d               27m
天王星                        7y
海王星                        15y 
冥王星                        20y

昼星：日木（阳性、吉星）土（阳性，凶星）水（一说：东出为昼、西入为夜）
夜星：月火（阳性，凶星）金（阴性、吉星）
为什么这样分？调候。比如木阳性特质为白天，金阴性特质为夜晚。土火则是根据调侯，火星特征是极端的热，白天如果还有火星，则万物无法生存。所以要有冷的东西去中和调节，让极端的冷的土星来拉回平衡，避免万物被热死。所以白天的土星晚上火星的凶性会低一些，因为昼夜冷热特征被中和了。

* 先天吉凶星：金木吉，火土凶，日月水视状况而定。
* 吉星：和谐顺利丰富的生活经验，凶星则阻碍破坏激烈极端或隔绝的生活经验。⭕️但这不代表最终结果。你要是知道这一点，就不会过度害怕凶星，只是代表一个过程容易有阻力，不代表结果就是坏的。
   ▶️比如：木星2宫，丰富了财富获得的机遇，进财顺利不费心，土星入二宫则阻碍了财富的获得，获财辛苦。从心理上来说，木星展现自信与分享的一面，产生慷慨的花费，土星展现不足与限制的一面，因此表现出吝啬小气保守的服务观。
* 星性
   意涵象征：人、事、物、器官、疾病，正面特质/负面特质。
    ▶️太阳
    自我表现、特征性格；能力潜力、活力、意志、自信。
    星性：发散、照亮、注目、加强
    人：上位者、上司、有头有脸的人。父亲、男性、丈夫。
    事：成就、名声、权力、被看见。
    正面特质：高尚、尊严、慷慨、大方、有意志力、重视名誉、有热情
    负面特质：自负、傲慢、挥霍、虚荣、自私
    器官：心脏、背部、脊椎、视力
    垣：狮子，升：牡羊，陷：宝瓶，落：天秤
 ▶️月亮（温、湿、夜星）
    情绪反应及生活习惯（往世习性）、安全感。记性、幼年的健康状况（小时候好不好养也和月亮状态有关）、⭕️快乐与否（这个人为什么不开心，这一世的情绪感知）、内在情感附着的地方。
    星性：变化、波动、吸收、照顾关心（月亮长得好的很会照顾人）
    人：母、妻子、女性
    事：家庭、历史、食物、生产
    正面特质：关怀、照顾、母性、直觉力、适应力
    负面特质：情绪化、易变化、排他、空想、害羞
    器官：胃（心情不好容易胃痛）、胸部乳房、子宫卵巢、月经、视力、体液（月亮不好的话容易水肿）月亮影响地球上的潮汐。
    垣：巨蟹（反而还没那么好因为情绪变化很多），升：金牛（非常稳定，给月亮提供安全感），陷：摩羯（冷酷对温情，伤害月亮），落：天蝎（被虐待，极端）



在诠释个性、六亲互动（吉凶相位特征）、物质生活（古典占星）等不同的领域时会有着重不同的理论。火星和土星成为凶星的时候，对人际关系六亲最大阻碍和影响。

  ▶️水星
     思维方式的运作、沟通与传递、商业交易
     知识与教育学习
     星性：变化（落在一些宫位领域会容易喜欢搬家变动）、传递、思考
     人：年轻的、作家、编辑、商人、占星家（传递“天”的讯息，在古典占星里是传递转译讯息）
     事：教育学习、交通状况及工具、讯息传递、旅行迁动、媒体
    正面特质：富有机智、聪明、沟通能力佳、适应力佳
    负面特质：狡猾、易变不安、欺骗、好管闲事
    器官：手臂、手指、肺、呼吸道、耳朵、神经系统
    垣：双子处女 升：处女 陷：射手双鱼 落：双鱼

  希腊占星很注重东出西入
  中世纪占星没有那么注重

  ▶️金星
     身体感官的舒适、社交人际活动
     感情表达、美好的事物
     星性：和谐、舒适、美好、轻松
     人：情人、女性、美食家、艺术家、音乐家、戏剧演员、时尚服饰等。
     事：爱情、享受、吃喝玩乐、性欲
     正面特质：优雅、具有魅力、愉快、美好、艺术才能
     负面特质：放纵、贪图享受、懒散、好色、虚荣
     器官：喉咙、颈部、肾、膀胱、静脉、皮肤
     垣：金牛天秤 升：双鱼 陷天蝎牡羊 落：处女

从性格而言，其实没有那么正面负面吉凶。
但是事件是有吉凶的。不能因此否定古典占星在世间吉凶的判断价值，星盘是有吉凶，依照常理来判。
 
 ▶️火星
    晚上生的火星 凶性真的有降低（可以弥补热）
    白天的土星其实凶星也有降低（可以弥补冷）
    精力投注的方向（好的时候就是积极和专注全情投入，坏的时候就是耗尽自己的力气）、行动力、开创与勇气。
    欲望追求、对抗
    星性：冲突、劳碌、动力
    人：兄弟（弟弟，年轻的）、男性、军警、运动员、工匠、杀手屠夫
    事：运动体能、纠纷、受伤血光、暴力、战争
    正面特质：积极、勇敢、开拓、热情、精力充沛
    负面特质：攻击、冲动、暴躁、鲁莽、破坏、伤害
    器官：头、鼻子、肌肉、血液、排泄系统、生殖系统烧烫刀伤炎症
    垣：牡羊（发挥热的特质）天蝎(比前者好，天蝎的冷平衡了热) 升：摩羯 陷：天秤金牛 落：巨蟹

▶️木星 昼星、温湿
  福报、信仰、哲学、律法
  星性：扩张、乐观、成长、提升
  人：子女（不怕没小孩）、律师法官、哲学家、银行家、宗教人员、旅行家、教育文化
  事：宗教、智慧、幸运、财富、慈善
  正面特质：乐观、自信、好运、好名声
  负面特质：浪费、沉迷、夸大、吹嘘、过度乐观
  器官：肝、臀部、坐骨神经、大腿、过敏
  垣：射手（阳性、加强温的特征，所以扩张性高一些）双鱼（双鱼本身是湿冷，对于人际关系互动比较理想，但是对与木星本身的状态会削弱） 升：巨蟹  陷：双子处女 落：摩羯

▶️土星 昼星、干冷
   业报、责任、限制纪律、务实、野心（凝聚专注力在一个点，经常也出现在建功立业的人身上）
   星性：不足、压力、畏惧、迟缓
   人：父亲、老人、农民、劳工、矿业商、地产土木工作、建筑师
   事：管理、组织架构
   正面特质：勤劳、稳重、自制、有组织能力、可信赖
   负面特质：悲观、压抑、挫折、延迟、欠缺活力
   器官：骨骼、关节、牙齿（比如落在六宫容易有这方面的问题）、皮肤、结石
   垣：摩羯、宝瓶（是比较理想的位置，可以适度中和冷的特质）升：天秤 陷：巨蟹狮子 落：牡羊

古典占星中和怪力乱神、玄学相关的星体是木星水星。和高深学问、知识相关。

现代占星还有三王星▶️天王星/海王星/冥王星

### 顺逆迟速停留
行星有逆行现象，这是因为地球和行星绕行太阳的相对速度差异所造成的。
* 太阳月亮永不逆行
▶️五星与三王星运行的过程时行星顺行，然后先减速，接着停住，然后逆行。逆行一阵之后再停住，然后再继续顺行。
▶️逆行时星体比较靠近地球，影响力较凸显

### 先天后天
▶️先天：在我之前已存在
▶️后天：在我之后才有
▶️行星有先天特质与后天特质
  先天特质：星性
  后天特质：宫性（行星因为落宫或守护宫而持有的特质）
▶️艺术爱情：先天金星 后天五宫星、五宫主星
▶️思想、学习：先天水星 后天三宫星、三宫主
预测时以宫性优先 星性辅助：只谈星性没有宫位无法精确预测事件
▶️土星为九宫主，土星入二宫
  以宫性看 是九宫代表的高等知识、远方、外国的事情影响财运
  以星性看 是土星代表的不足、压力、迟缓特质影响财运

Ibn Ezra说
火星——愤怒暴力
土星——恐惧担心
木星——轻松自由
金星——愉悦
水星——智识、科学、语言
月亮——身体体质、天生的德行
太阳——认同、名声

### 行星入宫观象诀
#### 先天论
▶️行星本质（星性）会影响该宫位
  金星带来金星的人事物经验，火星带来火星的人事物经验
  比如金星10宫象征女性、艺术、博弈，因此事业类型活动就可能与此相关，金星的心理特质带来和谐、喜爱、温和的人际互动于事业活动上。如果黄道状态良好不受凶相时，则可于事业中获得良好的人际关系互动。
▶️行星的吉凶性会影响该宫位
  例如：木星入2宫，丰富财富获得的机运，进财顺利不费心，土星入2宫阻碍了财富的获得，获财辛苦等。
  
#### 后天论
▶️行星是好宫主或坏宫主
  一般而言，6、8、12是坏宫主。好宫主代表理想的生活经验，坏宫主则相反。
  比如10宫主入3宫，可能兄弟姐妹事业发展良好（如果是在此黄道状态良好），从心理层次来看可以代表兄弟姐妹的事业心较重。
  同样的，12宫主落7宫，配偶则须留意心理问题，小人或者无形界的骚扰、疾病的发生。
 ！以上不代表最终结果！
  * 但需要留意行星因其本质与黄道状态而又不同吉凶表现。
▶️行星的宫主本质会影响该宫位
  * 宫主本身代表的人事物会连结到落入的宫位内，当行星黄道状态良好，则该宫主代表的人事物会对该宫位产生良好的影响。
例如：财运宫（2、8）与哪个宫有关联。与哪些星有联系。这样可以得出什么样的人事物会有助于你的财运，或者伤害这方面。
