
天使可以在任何一种品质中存在，守护人类的任何方面。

⭕️天使不属于任何宗教
⭕️天使永远在守护每一个人
⭕️每一个人都可以与所有的天使链接

⭕️清理每个人：
我能不能与大天使链接
我链接的对不对
我没有感觉链接了吗
我能不能成为天使疗愈师

-很多人都有这种着相的集体潜意识——作为凡人无法触及神性的崇高的层面。但实际上并非如此，每个人都具有灵性和智慧，一直都与神性同在，从未和高频存有分离。

-人们总是具有求证思维，觉得只有看到了、有结果才是真相。
殊不知，只有自以为是的部分才是假相。
你以为视觉、嗅觉就是实实在在的东西吗？
其实也只是外界通过波段和震动让我们的大脑感知到。比如猫狗的视觉色彩范围很窄，它们看不到很多人类看得见的颜色。而皮皮虾的视觉范围比人类高很多，人类的视觉感知度无法和皮皮虾相比。因此我们以为的“真实”，并不一定就是真实，而真正的真实是，我们知道我们感受到，在于我们内在的本源。

### 大天使米迦勒
应用场景：
参考作用选择场景；或者跟随指引；
作用：给予勇气与胆量，守护地球；
协助你忆起你的灵魂使命，你的灵魂目的

特征：力量勇气 保护 疗愈力 神圣使命的方向 铲除小我恐惧（很多都是植入物）
形象：高大魁梧行动敏捷 严肃威武的男性 光剑 无所畏惧
光芒：宝蓝-深紫 金色光 暖白光

*备注：与大天使链接越深，灵视力里的样子越抽象、越不成人形。
祂们的呈现会是是图形、光、色彩等能量态。

### 天使阵：
•祈请北方乌列尔大天使 西方加百列大天使 南方麦克大天使 东方拉斐尔大天使临在。祈请我的守护天使临在。为我们立下全方位的守护 进入一个神圣的空间。
•祈请我的高我临在。
•祈请大地女神盖亚临在，让我们双脚与大地连接。
双脚的能量根须与地心水晶相连。让能量可以顺利流淌。
天使阵的作用：保护自身，保护场域。可以作为单纯的自我保护，也是疗愈时必做的保护阵。

*备注：本身天使疗愈灵气里并没有地母盖亚，但是祂的存有可以使我们的能量场非常稳，清理掉的一些能量顺着我们直接进入地心，不会淤堵在什么地方。
我们需要有非常强壮的下丹田，才能承载我们各种的灵性修行活动。
下半身的能量场的稳固是非常非常重要的。

### 大天使保护
•拯救生命 保护生命安全
•保护心爱的人 物品 财务 名誉 行车安全

先破除：
1祈请大天使麦克，_请破除和斩断 （我、我们、xx人、事、物）的有危害的编程和可能性，以及转化我对这些可能性的小我恐惧和根源为勇气与平静。

破除结束进行保护：
1 祈请大天使麦克，请保护（我，我们，xx人物事）最大化的安全不受低频能
量的倾犯。（拯救他/她 他们的生命 或身体健康等），保护xxx的安全。
2 观想金色的光 将你从头到脚填充，将所有的空缺的地方填充扩展到能量场形成保护罩。宝蓝深紫的光覆盖在周围。
日常我们可以直接用简化版本：祈请大天使麦可保护xx最大化的安全不受低频能量侵犯。

*备注：
如果就是有千丝万缕的情绪或者纠结、植入物、小我恐惧的根源，就观想用麦克的蓝色光剑去斩断和打碎。
如果有强烈的感知植入物深入你的身体里面，就请大天使麦克协助你用光剑将它们挑出来，扔到源头的光里。
如果没有灵视力感知，就直接拿这团能量清理就好了。
（犯太岁的年份 经常会用到这种保护）

这并不能作为一种消灭任何业力的方法。
有些必须要面对的事情，是没有办法避免，只能是在最大限度减少低频存有给你带来不良的影响。灵性并不是逃避我们不喜欢的事情，而是用来帮助成长的。

### 灵性保护

⭕️紫光围绕保护驱散低频能量、灵体等。
*备注：灵体不一定是鬼，是一些能量体或者植入物，有时候可以融合出没。有的信念和思维意识聚合加载多了，也会形成灵体（它没有自主意识）。比如很多人害怕恐惧一些东西，就会造出新的低频能量。不需要害怕因为无处不在，裹挟着许许多多的灵体。你认同/觉得这个能量团存在，或者你也有这样的想法，那就频率相似同频共振，你的意识就和它相连。
星际植入物：会让人扩大感知。有很多精神类疾病的人身上必有这种东西。但并不代表有它就有精神疾病。

* 有相当多的灵体在星光体以外，这属于比较好清理的：请大天使麦克将这些能量体转化成光爱慈悲。

* 业力并不是拿什么东西去“换”，如果是“换”就不是真正的解开。我们在做的事是扬升，去化解业力编程，请大天使将它们送到光中，不必卡在这个人的能量场里，并尊重它们的自由选择。

⭕️祛除恐惧和恐惧带来的效应。斩断恐惧管道（清理恐惧的植入物）

* 把恐惧具像化，然后请能量团去粉碎它。
* 根深蒂固的恐惧植入物，就用光剑把它挑出来。先用能量球把恐惧与身体的纠缠编程整理清理，再送走到光中或者大地。

⭕️净化人和空间。驱散低频能量、灵体等。
⭕️拦截攻击的能量，转化攻击能量带来的伤害。
* 大多数人是已经被灵性攻击完了才感觉到。这时候先去给自己修复。观想大天使麦克的盾牌，反弹下一波攻击。
* 遇到攻击的途中，可以立下天使阵来保护自己，不让对方的情绪不断影响到你。对方可能不一定有意识地在针对攻击你，你也可以用能量盾和天使阵保护自己，化解所有的攻击性能量为光爱慈悲。

指令：请大天使麦克 从里到外、一直清理到没有灵体为止（彻底净化清理干净）
从xx的能量场出去 给我们以保护

问：
怎样分辨是真的被灵性攻击/灵体侵扰了还是自己的小我恐惧编程（总觉得有谁要害自己）？比如有些灵修者神神叨叨疑神疑鬼的，跟被迫害妄想症似的。

答：
经常联系大天使与高频沟通，收讯会越来越准确。
可以去直接问大天使/高我：这是植入物吗？是或者不是。
很多时候我们并没有办法去直观感受它是什么——思维编程or植入物or灵体or星体粘液。。。等等。
这时候可以进行拆分，询问细节。
如果还是没清理得掉，那就继续询问和收讯。
有的话继续用刚才的方法清理掉，送走。
（可以用灵摆问，或者用自己最习惯的方法）
怎么样都弄不掉。就另请高人。


⭕️帮助工作与名誉
祈请大天使麦克，感恩你让我的事业和名誉不受低频能量的侵犯，请指导我的行为，符合最高的善及真实的灵性道途。
⭕️人生使命的指引

以上不管遇到什么都要处在觉知中，疗愈是为了成长，不是为了逃避我们的课题

### 传讯
1 链接大天使麦克
2 下指令：请大天使麦克通过我的喉轮通过我的声音进行传讯

### 通灵写作
1 链接大天使麦克
2 下指令：请大天使麦克通过我的笔进行写作

### 场域保护
⭕️直接保护：家里的环境如果高频，人的生活也会更加舒服和谐
⭕️法阵：水&火法阵

* 水法阵的方法：
1做天使阵 2观想大天使麦克的能量进入水中 给它增加保护的能量直到祂把手拿走。如果一开始还没到灵视力能看到的程度，那么十分钟左右就够了。弄完后可以测空间能量哪一块比较薄，然后用这水做喷壶滋一下。也可以把水晶摆在水的周围，水晶的尖对着中间的水摆一圈，可以起到放大作用。

* 火法阵则是把中间的水替换成点燃的蜡烛，其他步骤一样的。火法阵的特点就是只要它燃着力量就特别强，水法阵的劲比较温和。蜡烛的光所辐射到的地方都是清理的能量。

和高频存有链接沟通的时候，会带出一些有小我气息的理解和感知是非常正常的事情，但只要将其看作是疗愈的过程即可，不需要执着于这个相。