### 2/2八卦

阳性卦：乾震坎艮
阴性卦：坤巽离兑

乾卦：金元素 阳 男性 
兑卦：金元素 阴 女性
震卦：木元素 阳 
巽卦：木元素 阴
……

阳爻 阴爻 组成八卦的结构
八卦包括阴阳属性和五行属性

怎么记住八卦符号：
乾三连——111
坤六断——222
离中虚——121
坎中满——212
震仰盂——221
艮覆碗——122
兑上缺——211
巽下断——112

所有的八卦都是阳爻阴爻互相变化组合成的

先天卦需要记住的对应数字：
乾1 兑2 离3 震4 巽5 坎6  艮7 坤8

后天卦需要记住对应的方位：
坎正北 离正南 兑正西 震正东
坤西南 艮东北 乾西北 巽东南

##### 乾卦
最上方 对应人体部位是头 人物代表是爸爸 
乾三连是三个阳爻 纯阳 家族里最年长至高的男性

##### 兑卦
口腔 肺部 语言（销售讲师等都和兑卦有关系）
家族中对应少女 阴金 20岁以下的年轻孩子
##### 离卦
火 血液 心脏 向外延展 身体部位是眼睛 亮堂的 有光的
家族中排名第二的女孩 
中女 20后期30岁往上

##### 震卦
地震山洪 打雷 身体部位对应肝和足底
代表着我们发怒时候的样子 肝气郁结 
家族中的长男 成熟男性 中男

##### 巽卦
风，飞在天空中的鸟，龙等一切能飞的东西
身体中的胆、大腿部位，还指毛发。
家族中的长女。

##### 坎卦
是纯水的象征 肾脏 泌尿系统 生命中的中人体内与水元素能否正常运转息息相关。
家族中排名第二的男孩 中男 30左右的男的

##### 艮卦
身体的中部——胃、手、关节
阳土，所以是土元素
家族中的小儿子，最小的男孩。

##### 坤卦
纯阴，对应身体中的：腹部肠子，女性生殖生产器官
家族中的母亲。

*所有卦象中有阳金阴金 阳木阴木 但是水和火就没有什么阳水阴水。水与火就是纯阴和纯阳。


### 2/3 起卦与占卜原则

有一些关键的信息比如官运或者仕途考公考编，出现乾卦就会非常关键。
兑卦和说话沟通有关，但也和口舌是非有关。打官司也是归类为口舌官非。
离卦和合同文书相关，因为记载了很多信息，有文化的人才能编辑出来。
而离卦和文字文化有关，所以出离卦关键。
震卦与事业发展有关；
巽卦和名气名声有关；
坎卦和财运和金钱有关 水为财 钱是流动性的 水为阴，所以也和病有关；
艮卦通常和障碍有关，它和小盆友有关。在所有卦象里和子女相关。
坤卦和家庭财产有关，和母亲相关。
所以给你一个卦，可以从以上信息划定范围，同时也可以通过划定的范围来找到想要断卦的方向。

梅花易数是先去建模，建完模形再去推断。在它的模型里有什么相关联的意义就往那断。

三不占原则：不疑不占 不诚不占  不义不占

1不疑不占
很多时候起卦不准，是因为问题不明确。
梅花易数是一个占卜工具不是命理工具，所以不能说：来看一下我的婚姻。
笼统问题直接去占卜的话，就没有办法给你细致的回答。
我们如果想要有一个非常精准的方向的话，问题就要非常具体化。
比如婚姻相关：我现在单身是否能在一年内找到伴侣。

占卜算卦不是算命。算命是以人为中心，以生辰八字作为静态模型来推断计算。
算卦是以事情为中心，一个事情用一次卦也即一事一卦。

2不诚不占
不要勉强别人占卜人家没有什么可知道的，得出的答案也没有啥意义。
在古代这是很严肃的问题，占卜之前要斋戒沐浴更衣焚香念咒断食，去找最佳状态才能占卜。也不许喝了酒再去占。起卦也是不能在不够清醒的时候占。要找到自己能量稳定高频的时候占。

3不义不占
对方的问题违背人伦道德法律法规非法勾当，不可以给他占。
非常敏感的话题比如国家国运，战争之类也是如此。
来起卦的人要真的有问题，并且真的挂钩。
谁来问也很重要，窥探隐私也要看窥探什么样的隐私到什么程度。

预测本身的意义其实是让我们去抢占先机。
所有的卦都是由原始的基本的宇宙模型来去演化出来的，所对应的范围就是你想要的答案。

### 3/1五行生克

木生火  木材作为燃料生火
火生土  火烧完了后变成灰烬
土生金   大自然中所有的金属物质都源于地壳运动 挤压
金生水  天气变冷的时候 水蒸气能从金属物质上析出来
水生木  大树生长需要浇水才能茁壮生发

隔一位相克：
木克土  植物栽到土里后 根系天生与土发生对抗 吸走营养
火克金  高温融化金属 使其变形
土克水 在水里加入泥土 水也会变浑浊 加多了还会变固态，无法自由流动 
金克木 金属可以把木头劈开，产生伤害性的效果

相生：一样东西促使另一样东西变得越来越强大，越来越旺，对后者有利。
克的意思就是让原本的样子变得不那么好，让元素原始性质能量减弱甚至消灭就是相克。

梅花易数里会遇到很多卦象，所有的卦都有上卦和下卦，
它们之间是否有相克的关系也是我们需要去注意记住的。

### 3/2季节天气与卦气旺衰

季节天气也会影响我们卦象的旺和衰。
春天：五行属木，会让所有的木气生发，对木来说是最旺的。
夏天：五行属火，特别热
秋天：五行属金，感觉像金属一样气温凉下来，还会变得更敏感
冬天：五行属水，特别冷。

比如说占卦的卦象刚好属于木气的卦象，最吉利的时机在春天比例最高。
根据木生火的原理，春天也能让火更旺，如果你占了一个卦属火，那也能让它变得很好。
而金和水在春天就不是一个很旺相的状态，因为水可以生木，所以为了春天水就会消耗自己，使它变得需要休息；而金克木，如果这个时候春天木那么旺，金就需要更大的力量去克制它。春天最弱的是土，因为它是被木所克：比如小小的花盆土却种了一棵大树。

### 3/3十二地支

十二地支就是生肖那些。
你的属相现在要把它有意识地与地支对应起来。通过地支可以推断是哪年生的人。
同时每一年每一月每一日都是对应什么年月日，都可以在万年历里查到。

时辰对应：
23-1 子 1-3丑 3-5寅 5-7卯 7-9辰
9-11巳 11-13午 13-15未 15-17申 
17-19酉 19-21戌 21-23亥

### 4/1 乾为天-困龙得水
 乾为上卦
 乾为下卦
 困龙得水：一条蛟龙长期困在山涧里，没有办法舒展开来。偶然一天得到了水可以飞腾起来一飞冲天。
 
 *蛟龙久困在渊中，一日飞腾起行空。
 往来飞腾能变化，从今有祸不成凶。

这一卦是非常好的卦，代表时来运转，有利的东西来了。
你要测的事情时运都会走高，目前处于交运的时机，会慢慢好起来。
占婚配的场合，是强强联手需要互相磨合但仍然是个好卦。
### 4/2 天风女后-他乡遇友
乾为上卦
巽为下卦

他乡遇友：时来运转，举目无亲的时候有人能够帮助你或者带来快乐。
现实中遇见了能够提供情绪价值的人，懂我的能合作能认可我的人。

范雎逃难到了秦国，结果遇见了好朋友，引荐秦王重用范雎。
大吉卦。
事业：想到外地发展想要合作，也是要找外地的人帮助你。
经商：有贵人。
求名：名气要到外地才能名声大噪，要去别的地方发展。
婚恋：好事，彼此互相宽容。
决策：能够成就的，但是一开始会觉得自己流离失所，到后来才会有贵人相助。
外遇：占到这一卦要小心点，有桃花运，也有可能会有第三者。这第三者是外地遇见的，他们关系还不错。
### 4/3 天山遁-浓云蔽日
乾为上卦
艮为下卦

浓云蔽日：天空中的太阳，忽然来了乌云遮蔽了它看不见了。
诸事不遂。
太阳出没在天边，只喜光明不喜暗。
若遇浓云来遮蔽，定主恍惚事不全。

这不是一个好卦，不太行。功劳被他人掠夺，好不容易做了点好事，结果没有了。

还有诗云：
浓云蔽日不光明，劝君切莫出远行。

事业：不明确不明朗，费了半天劲也很难成，就算能也是很久以后的事情。
经商：目前市场处于整顿期，行情不好。冷静待着啥也别做。
外出：劝君切莫出行，不适合。
婚恋：目前想结婚时机也不对，现在状态也不明朗。
决策：不要下决定，大刀阔斧的事都不要做。

### 4/4 天地否-虎落陷落
乾（天）为上卦
坤（地）为下卦

猛虎下山寻食，遇见猎人给它下了圈套。山也回不去了，自己也没有什么可以施展的能力。

是一个凶多吉少的卦，而且有人陷害你。

有诗云：
*猎人掘下一陷坑，要使猛虎落坑中。
若不提防掉下去，少主吉来多主凶。

受小人干扰啊，敌人坑害等，自己也是能量衰退的状态。
经商：对手非常强大，一定要非常小心，人家的商业模式打法对你不利。
求名：不利，火不了。
婚恋：受困，比如说外表很漂亮的一个人，你看似很有优势但是却落入别人圈套，十分被动。

比较危险，此卦代表着一些风险性。比如要面对官非和陷阱是非，也有可能是代表牢狱之灾。

### 4/5 风地观-旱莲逢河
巽为上卦
坤为下卦

挺好的，一池莲花快要干死了，遇到了河水。久旱逢甘霖，荷花又能开得很茂盛了。贵人扶持的好卦。
有诗云：
*是比荷花出水中，旱日不如往日同。
幸得逢水来浇灌，枝叶重鲜花更红。

如果断了这一卦，代表：
做生意：越来越有利润
婚姻：有人帮助你比如介绍，单身很久突然遇到一个人特别能滋养你的身心
事业：时来运转，有贵人/或者好时机相助
求名：咸鱼翻身，声名鹊起

这一卦也象征着你不要忘乎所以，也要保持敬畏的心，你以后才能顺风顺水一直延续下去。

### 4/6 山地剥-鹰鹊同林
艮为上卦
坤为下卦

这一卦代表你目前实力很小，有强大的人去暗算你。你不太容易成功。
比较凶。

*鹊遇天晚宿林中，不知林内先有鹰。
鹰见小鹊生恶意，卦若逢之事非轻。

比你实力要强的人对你产生歹意，最后把你逼走，不然就把你灭掉。
事业：运气不太好，对手很强。
经商：你比较弱小，和人家强者去博弈。
出名：成名的路上险阻非常大，别人还对你心生恶意。
外出：别出了。
婚恋：强弱结合，会被欺负打压，也映射可能会遭遇家暴，对方还可能控制你。
决策：不行，容易有对你不利的因素。

以小搏大的冒险卦，对你来说不太友好。如果你算的人自己本身是执法者或者本身是强的要去控制打压别人的一方，那么唯独这种场景是好的。

### 4/7 火地晋-锄地得金
离为上卦
坤为下卦

锄地锄到了一块大黄金。农夫去地里辛苦种田，结果得到了一个金块，非常好，时来运转。
有诗云：
*锄地锄去田草里，谁想财帛将人找。
一锄锄出金子来，这个运气也算好。

是一个好卦，但看起来本身自身条件一般。
经商：突然间出现意外惊喜，或者有副业新机遇。可以拓展开展其他经营项目。
求名：可以晋升，但是一种意外之喜比较稀有。需要戒骄戒躁。
外出：可以出去。
婚恋：会遇见很不错的人，结成很好的婚配。
决策：转机转向的时机，现在需要把握好时机，以后不一定有那么好的时运了。
外遇：会出现突然的意外，短暂的第三者的情缘。
### 4/8 火天大有-砍树摸雀
离为上卦
乾为下卦

一个人看到树上有黄雀的蛋，想去抓雀，但是又怕掉碎了或者雀飞走了。就把这个树先砍倒。
占卜遇到此卦就是说办事求稳。什么事情都稳稳当当。

有诗云：
*砍树摸雀做事牢，是非口舌自然消。
婚姻合伙不费力，若问走失未脱逃。

这是一个中平、中吉一个卦。不靠一己之力，发动所有人一起去干这个事情，求万无一失。

问事业：做事有把握，但不要浪费资源。眼光可能会不够大。为了一点雀，把树砍了。
经商：业务比较稳，理论上可以扩大规模，不应该那么稳。能不能得利？其实你可以冒一点点险。
名气：有一些小名气，但是也还可以更大一些。
外出：平安，稳。
婚恋：条件还是可以的，选择非常稳定。
决策：时机成熟状态稳定，下决心办事不会出错。

事大功小，就是有点虚张声势，为了几个小鸟而砍了一棵树，代表太过于求稳而付出太多心力，也就是你付出和收获不成正比了。

### 4/9 -兑为泽-趁水和泥
两个兑卦

几个工人要去盖房子，土到位了水太远了还要挑水。
突然天降大雨，淋满了水。正巧不想去打水，水就来了，趁这个时机把墙给砌好了。

强调一个做事不费劲，机会非常好的意思。现在行，但长期不行。
上代表外，下代表内。 两个都在“说”，没有实际办事。长远看来光说不做不可取。

事业：机缘巧合互利双赢，趁着时机好把另外的事情也都办了。但这个有点巧合，并不是日常。
经商：目前对你而言有利，以后就未必。
求名：虚名多实名少，是寸劲。
外出：遇到困难会有人帮助你解脱困境
婚恋：虚得多实的少，有点画大饼的感觉
决策：看似机会很好，但很可能是个瞬间的暂时假象
### 4/10 -泽水困-撮杆抽梯
兑为上卦
坎为下卦

不是很好的一个卦。两个人商量着上树逮鸟，杆一撮上去，梯子就抽走了。
可能会收到不公正的待遇。

有诗云：
*撮杆抽梯是霉运，劝君交往需谨慎。
遇事但从稳中来，亲近君子远小人。

抽到这个卦，可能是时运不好，小人都会来欺负你。墙倒众人推。
事业：上得去下不去，非常大的考验。
经商：上去了就没了不稳定，豆腐渣工程，会破产。
名望：不能出名
外出：困难很多一去不回也有可能
婚恋：困难
决策：不适合做决策，做了决策还会遇到有小人给你带来损失
### 4/11 -泽地萃-鲤鱼化龙
兑为上卦
坤为下卦
锦鲤附体，跳跃一个坎后变成龙。只要你努力奋进就会逆天改命。
有诗云：
*游鱼戏水被网惊，越过龙门化为龙。
三尺杨柳垂金钱，万朵桃花显你能。

是一个吉卦。但其中先经历一个坎和惊吓，
事业：雨后彩虹
经商：惊现之后获得重生
求名：一开始可能有点惊吓，后面会很好。
外出：一开始遇到麻烦，后面因祸得福
婚恋：不太称心，你遇到一个不太好的情况，你可能得换个人才会好。
决策：把你的心胸放宽广，眼光放长远。才会成功。
### 4/12 -泽山咸-萌芽出土
兑为上卦
艮为下卦

是个吉兆。把你种在草坡上，过了秋冬遇到各种各样的境遇，冬天不生长，春天发新芽。
时来运转的卦，但种子能不能长出来是不一定的，会遇到复杂的困境，最终交好运。

有诗云：
*运去黄金化为土，时来棒也能发芽。
从今以后交好运，纵有差错也不怕。

你现在身处低谷那没关系，你现在在走向你的旺运之路。
波折之后才能起运，目前自己实力不大还是种子阶段，给自己一些时间。但前途是光明的。
可以去想办法能不能与一些强者滋养自己。

求名：现在是发芽，但是你一定要脚踏实地。慢慢发展一定能长成。
外出：还要等，现在不是最佳时机。
婚恋：萌芽状态刚有感觉，已经结婚了的话前面的婚姻遭遇挫折麻烦，慢慢两个人相处需要一些时间。
决策：需要再考虑，不是做大决策是最佳时机。等待一下。
怀孕：有孕育的意思。可能是怀上了但是还没长的很大。

### 4/13 -水山蹇  -雨雪载途
坎为上卦
艮为下卦

一群人走着走着前行，路变得泥泞，还下雨下雪。就很不顺利，困难重重。

有诗云：
*大雨倾地雪满天。路上行人苦又寒。
拖泥带水费尽力，事不遂心且奈烦。

要去干的事情都很费劲，雨雪交加。
诸事不顺，前景发展不明朗，步履维艰越来越难。
就算有贵人 贵人也容易陷进泥里。

### 4/14 -地山谦-二人分金
坤为上卦
艮为下卦

一同共苦，富有的时候一同共富。
平分秋色，并且互不相争，代表百事通泰。与他人共同分享劳动成果的象征。

有诗云：
*天赐穷人一挂金，不争不夺两平分。
彼此分得金到手，彼此谋望皆顺心。

问事业经商：不坑不害，有错也不责难，顺利平稳，可以逐步积累成就大业
出名：受人尊重，但是要与人瓜分名声，所以不会特别大。
外出：有利，但防止有人和你瓜分成果或者用你的食物资源
婚恋：美满婚姻，彼此互相尊重
决策：成熟的决策，想要做什么都是好的。


### 4/15 -雷山小过-急过独桥
震为上卦
艮为下卦

小小的过错，容易犯小错误的一卦。恍恍惚惚要渡桥，怕掉进水里。越害怕越慢慢走，越容易掉下去。必须要是非常快的急匆匆过去才是比较安全的。

有诗云：
*行人路过独木桥，心中恍惚眼里瞧。
爽快保你过得去，慢走一步不安牢。

赶快把这个事情马上做完，就什么事情都没有，越思考越不利。

事业经商：现在要不然就是竞争激烈，或者说目前这个状况比较凶险，狭路相逢勇者生。
只要你现在这个机会一点犹豫，对你都不理。
名声：风险名利并存，谁有勇气谁获胜。你需要主动向前冲。
外出：不推荐，一过独木桥不管你快还是慢都是有风险的。
婚恋：双方很有矛盾的，有一定婚变的可能性。不是很OK。
决策：不能拖泥带水，必须果断。一旦思考一切不利。


### 4/16 -雷泽归妹-缘木求鱼
震为上卦
兑为下卦

有一个人非常想要去抓鱼，大脑好像不太对劲，去树上找鱼。抓鱼上树是找不到鱼。
意思就是去错误的地方找你要的东西，肯定是找不到的。

有诗云：
*求鱼须得向水中，树上求之不顺通。
受尽辛苦难遂意，劳而无功运平平。

事业经商：得调整思路了，否则什么也得不到。因为没有遵循自然规律。
名声：失败可能性比较大，你的方向不对，需要反思一下自己想要的东西是不是符合逻辑。
外出：走错路。
婚恋：如果男的比女的老很多，富婆比男孩老很多，只要符合老少配那就行。
决策：思路错误，需要调整规划。

### 4/17 -离为火-天官赐福
上下都为离

好事。天官给你很多福气的意思。很多事都是有福有禄之神都在你的运势里。
什么都称心如意。
占的这么一卦就是什么都好。只要你去做都是好的。

有诗云：
*为官来占主高升
庄户人家福禄增
生意买卖利益厚
匠人艺人大运通

经商事业：轰轰烈烈兴旺发达贵人相助如日中天
求名：名声大振
婚恋：强强联合非常优秀，不过也要注意互相谦让
决策：你现在做什么都是对的

唯一要注意的是可能会有一些些争吵因为两方都太强了
### 4/18 -火山旅-宿鸟焚巢
离为上卦
艮为下卦

有个鸟的鸟窝被烧掉了。就是说你做事容易遇见小人，而且不好成事。

有诗云：
*飞鸟树上筑高巢
小人使计举火烧
君占此卦为不吉
一切谋望枉徒劳

你想干的事情被人破坏，或者有别人图谋不轨。
事业经商：有人暗算，把你毁掉。行情不稳，很多的不确定因素。
求名：不能在家中求名，得去很远的地方。
外出：不利，你的栖息地会有危险。
婚恋：有人来毁掉你的家，不确定因素很多。不一定是小三，也有可能是别的。
决策：三思而后行。

如果你享受流浪的话，这卦就是好的。因为只有那种流浪者不想回家的人，在这一卦就能得到快乐。


### 4/19 -火风鼎-渔翁得利
离为上卦
巽为下卦

有一位渔翁想捉鱼，鹬蚌相争他得利了。一举两得。

有诗云：
*莺啄蛤蚓落沙滩，蛤蚓夹莺两翅扇。
渔翁进前双得利，走失行人却自还。

事业或经商：歪打正着，投机取巧捡漏。不是天天都有这种机会，比较凑巧。
求名：称心如意
外出：有惊喜
婚恋：理想状态
决策：大胆决策，但是如果你有缺乏的条件的话，必须要在过程中去完善。因为这个运气不是长期的是眼前的。
升学/比赛：问鼎夺魁的意思。

### 4/20 -火水未济 -太岁月建
离为上卦
坎为下卦
象征遇见小人来坑害你，有人坑害对你来讲不太有利。

有诗云：
*凡事需要多留心，堤防偷营劫寨人。
后封太岁多凶煞，时加谨慎祸不侵。

所以一定要小心，容易遇见贼或者抢你的人。
经商事业：代表着你现在处于非常关键的时刻，本身有人会对你有不利的影响，如果你能力不足的话基本上讲不太能成事了。一定要小心谨慎。不是很乐观，会经历困苦的时期。不能充满无名的自信。
成名：没什么结果，别人会出卖你。
外出：不推荐
婚恋：很难，还会遇见别人把你另一半抢走。也有可能是另外一半的家人不喜欢你。
决策：没有能力，不要去。
### 4/21 -山水蒙 -小鬼偷钱
艮为上卦
坎为下卦

一个人现在运气不太好，需要用钱，无论多少都没钱。如同倒霉鬼跟着我一样，钱都被偷走了。时运不行。蒙卦都是比较模糊的。

有诗云：
*卦中交象犯小耗，君子占之运不高。
婚姻合伙有琐碎，做事必然受苦劳。

不太好。
事业经商：有人蒙你骗你，小鬼偷钱。上当受骗，被人劫走好运。主打财务消耗。
求名：不要着急了因为属于一个个人的劳动成果被他人窃取的意思。
外出：丢钱包，或者被人消耗。
婚恋：对方动机不纯，可能骗你财色。
决策：非常迷茫，别做决策了。

不是什么好人好相，可能会遇到集资传销等，也有大破耗财运的意思。

### 4/22 -风水涣 -隔河望金
巽为上卦
坎为下卦

涣散不聚集的象征。人在河对岸看到对面有个大金陀子，很想把它拿到。但是水深流快过不去。意思就是看得到前方有利好，但是得不到。费了半天劲什么都徒劳。

有诗云：
*隔河望见一锭金，欲取河水宽又深。
指望资财难到手，昼夜思想枉费心。

你知道这事能成，但你看得见别人都挣钱，到你这困难就是特别大，只能靠思考没有办法真得到。老师看着某些靠谱的事情，不管自己怎么费尽心思都无法得到。象征着你的能力与你想要的不匹配。

财运经商：你做的事前方确实能挣钱，但是超出自身能力了。所以没办法，要不要看看借别人的势头过去挣钱，不然的话你得不到。
求名：这事能成名但是得不到
婚姻：看着好，但是过得和你看到的没有关系，虚幻假象。
决策：完善自身，外部条件没有困难的时候才行。现在代表外部条件太困难没有条件。不适合做决策。


如果占到这么一卦，你必须创造一些条件，逾越现在的困难才行。

### 4/23 -天水讼 -二人争路
乾为上卦
坎为下卦

讼在现代就是诉讼的意思。一般来说和官司有一定的关系。
有一条小路特别窄，有两个人狭路相逢争锋相对。

有诗云：
*心中有事实难做，恰是二人争走路。
两下俱是要争先，谁肯让谁走一步。

事业经商：陷阱或者官司有关，有人和你不正当竞争，可能会把你送进诉讼或者纠纷里去。
求名：不利于你，有人和你旗鼓相当，你争不过人家，谁也不赢。
外出：不合适，过程中容易错车抢道，出门不利。
婚恋：容易出现分手，或者诉讼纷争。

### 4/24 -天火同人 -仙人指路
乾为上卦
离为下卦

好卦。有神仙帮你指出方向。
如果有这么一卦，绝对是有大贵人来帮助你，无往而不利，解决你目前的迷茫。

有诗云：
*心中有事犯猜疑，谋事从前不着实。
幸遇明人来指路，诸般忧闷自消之。

看不见前路的时候，遇见一个仙人帮他找方向。
这个状态是现在比较坎坷，比较迷茫。你得不知道方向，才能有仙人来给你指方向。

事业经商：现在迷茫状态，得有人指导，有贵人引导提携。
你可以等天降“仙人”，也可以自己去找顾问专家求助。
求名：可以成名需要有人帮你点播一下。
婚姻：有人帮你做媒之类的，异性朋友可能也会多，会多情。婚姻能成，但是最好找人帮你把把关。
决策：有没有一些大师专家帮你协调，或者推荐合作，你才能成功。
### 4/25 -震为雷-金钟夜撞
震为上卦
震为下卦
有个人夜里走路遇到了一个埋土里的大东西看不清楚，踢了一脚以为是一块石头，结果其实是一口钟。结果声音非常响，让别人突然间发现。是很急的一卦。有一种一鸣惊人而且一声天下知的意思。是个吉兆。
有诗云：
一口金钟在淤泥，人人拿之当顽石。
忽然一日钟悬起，响亮一声天下知。

让别人把你当作一个泥坨子，突然有一天名扬天下。相当于你以前的不顺马上就要过去了。现在是你转运扬名的好时候。


求名：扬名四海。告别平庸，名声大震。
外出：可以出，你会红。
婚恋：就不是那么回事了，我们俩在泥里，突然间发生变故，还会让所有人都知道，只不过让你这个名气和事情让天下皆知。如果你婚姻感情里有不怎么样的事情，这个时候也会让别人都知道。
决策：现在是人生转折的时候所以你就做决策吧好运都会来。

不管谁来问这事情，只要和出名有关都是有利的。
但是论婚姻就是不太好了，因为一旦前面有波折，后面就是这些波折被公开。

### 4/26 -雷地豫-青龙得位
震为上卦
坤为下卦

逢凶化吉，并还能收伏强者。

有诗云：
*太公插下杏黄旗，收妖为徒归西岐。
自此青龙得了位，一切谋望百事宜。

青龙得了它的位置。

事业财运：目前时机已到，可以大展宏图
求名：实至名归能够成名
外出：现在是一个好时机
婚姻：能够非常顺利
决策：掌控全局，收编和降伏非常不好管的人，统领四方成为领导

### 4/27 -雷水解-五关脱难
震为上卦
坎为下卦

比如说一个死扣能够被解开。象征着过五关斩六将，的确有困难但是能够解脱出去，不会有太大难度。
是一个最终通过困难解脱出来的一卦。牢狱之灾之类的也能出来，股票套牢也能够出来。

有诗云：
*日下月令如过关，千辛万苦受煎熬。
时来恰有好人救，任意所为不相干。

最终也是一样，得这么一卦虽然难，但还是有人来救你。哪吒救了黄飞虎。

求财事业：一定是困难的，但是能走出困难期。最后有人帮助你。
求名：状态一直都不OK，周围有很多负能量和小人。你要脱离目前低频的现状，找人来帮你。
外出：不行，一定会遇见困难所以不推荐。
婚恋：五关脱难，过得困难最后还得离。
决策：不要决策，一直以来有困难元气大伤。不如未来再找机会。

前面一定有难处，后面一定能解脱。除非你现在有被困住，后面才会解套。但是目前现状良好，那么前方就是困难。


### 4/28 -雷风恒-鱼来撞网
震为上卦
巽为下卦

鱼自己来撞网，非常顺利。是好运的一卦，主动有人把资源送上来。

有诗云：
*渔翁寻鱼运气好，鱼来撞网跑不了。
别人使劲鱼不来，谁知一到就凑巧。

事业经商：财运大好，心想事成
成名：能成
外出：对你有利
婚恋：男女正配，但可能会因为家务、小事争吵。建议不要老为鸡毛蒜皮的事情烦恼。
决策：非常好，运气顺着你。

问什么都行。但是不要问会不会违法。天网恢恢疏而不漏，你可能会撞到法网里面去。

### 4/29 -地风升-指日高升
坤为上卦
巽为下卦

基本来说都是升，都是走高。一个官员梦见太阳从东方升起，结果醒来就发现圣旨到给他加官晋爵。
发财致富，吉人自有天相。有人扶持。

有诗云：
*士人来占必得名，生意买卖也兴隆。
匠艺逢之交易好，庄农逢之好收成。

经商事业：持续不断高升，有进项有收益。
名声：大噪，有人推荐你
外出：非常顺利
婚恋：感情热度上升，家庭进入新的篇章
疾病：原始的事态膨胀升级，所以可能也是会更加严重
官非：升级，会变得更严重

### 4/30 -水风井-枯井生泉
坎为上卦
巽为下卦

枯井有水了，细水长流。是时来运转的好卦。
苏洵27岁的时候突然开始读书，还中榜了。
长期不得志，突然咸鱼翻身。后面的日子会越来越好。

有诗云：
*枯井生泉福禄加，吉祥如意放光华。
以前虽有背运日，往后自然能发达。

事业财运：绝处逢生，前面有搜寻努力的过程。你必须要有积极努力的状态，要检讨自己的过去，克服一些自己的缺点。后面就会有大成就。
求名：可以，会转好
外出：一定要外出寻求机遇
婚恋：要耐心，未来好事才回来。你一定要等到那个和你般配的伴侣。因为好人会在后面出现。除非你长期以往都是单身，那这个时候遇到人就是良缘。

决策：是非常好的转机的时刻，一定要大刀阔斧。
### 4/31 -泽风大过-夜梦金银
兑为上卦
巽为下卦

有一个人非常想发财，但他没有钱。所想即所梦，梦见了金银财宝，醒来发现啥都没有。
你想的东西看似很简单，但是实际上是你的空想。

有诗云：
*夜梦金银醒来空，求名求利大不通。
婚姻难成交易散，走失之人未见踪。

事业：基本空想，想的多得到的非常少。
求名：浪得虚名
外出：你想求想看的东西都看不着
婚恋：你总是想着一定会成，但是实际上并不是你想的那样
决策：盲目自信，看似OK但根本不是你想的这样，是你梦出来的，但是这个梦不会实现。
寻物/寻人：找不到

### 4/32-泽雷随 -推车靠崖
兑为上卦
震为下卦

一个人推着车在泥里走非常的费劲，突然间有个马路牙子。可以停车。
发现不那么费劲了。像是一开始非常费劲，但是突然有一个平步而起。
虽然非常艰难，但是你只要奋力努力，就会有成果。

事业：转运的临界点了，你要继续再加油才会有曙光。
求名：时来运转，名气越来越高。
外出：基本上都可以，越去远方越能改变你的处境。
婚恋：老少配，年龄悬殊非常有差距的就能成。
决策：前面基本上不顺利，再努力一下目前的局面就能突破。

都是之前一直不得志，容易掉链子。后面就会越来越好。

### 4/33-巽为风-孤舟得水
巽为上下卦

干旱的河里有个小舟，放在那里动不了，没有用。突然下了雨这个船变成了真船。
困极生福。
有诗云：
*一叶孤舟落沙滩，有桶无水进退难。
时逢大雨江湖溢，不用费力任往还。

各种事情：前面都比较困难，阳光总在风雨后，坚持一下未来会有好运。
外出：一开始不行，后面可以动起来。
婚恋：一个人一直处在单身孤独的状态，但是后面马上就会有转机和桃花。你渴望爱情，但是你要改变你的孤独的性格才会好。

### 4/34-风天小畜-密云来雨
巽为上卦
乾为下卦

天旱了很久，渴望下雨。
象征着你一直在等待和忍耐，你等待的东西一直不来。

有诗云：
*苗逢旱天尽焦梢，谁想云浓雨不浇。
农人仰天长吁气，事从缓来莫心高。

这一卦骑士不是一个非常好的卦，它在描述你目前现状很难很艰辛。
你看到的东西仿佛快到你手上了但是就是没有来。好像去银行申请批贷款，每天都是快了但就是不来。
就是非常焦虑。

事业财运：看哪里都是机会，但是就是时机不成熟。
求名：不是你的出头之日，密云乌云笼罩着你。要努力进取，未来能不能等一段时间实现。
外出：路途艰难有意外，一定不顺利。出门的不能遇到不好的卦。
婚恋：其他人插入你的关系，不太顺。
决策：现在还是遇见困难，不建议做决策。

### 4/35-风火家人-镜里观花
巽为上卦
离为下卦

照镜子看到镜子里的花很漂亮，想要摘到它。
代表目前你看到的都是虚妄，你能想到的东西基本属于不靠谱。

有诗云：
*一朵鲜花镜中开，看着极好取不来。
劝君不可镜花恋，凡事不可取巧来。


这事情看似很简单，但是你很难去用简单的办法去得到它。
这个比喻作，你看你的爱豆挺帅，你做梦想和他在一起。这是不太可能的，因为你根本触及不到他。
你用错误的方式或在错误的地方去想求得一个正确的人，是不能实现的。太虚无飘渺。

事业财运：虚假、虚无缥缈。签了一个假合同，画了一个大饼，都是一种虚无。还可以断，合伙人里头有一些家族现象，看似好的其实不良——内部矛盾。
求名：水中月镜中花，看着好。
外出：看着天气挺好，一出门就风雪载途。不适宜现在动身。
婚恋：风吹着火越烧越旺，虚无缥缈。后院起火家庭纷争。
决策：不要被表象迷惑，这事很重要。

### 4/36-风雷益-枯木开花
巽为上卦
震为下卦

一段朽木，有个人想要把它砍了算了，结果突然开始在下雨天发了个芽。
长时间非常的困难，甚至有人想要直接把你害死，但你最终却越来越好。

有诗云：
*时来运转吉气发，多年枯木又开花。
枝叶重生多茂盛，几人见了几人夸。

事业财运：真的很困难了，但是后面你会好起来。前困后吉。
求名：困极生荣。
外出：前面比较坎坷，但是后面会顺利。
婚恋：前面两个人共苦，后面会一起同甘。要珍惜感情，不要因为家里很苦很累而对这个感情没希望。但是如果问的第三者，那可能以后容易招烂桃花或者外面有人勾引你。
决策：抓住时机大胆决策，因为你已经枯木了很长一段时间了。
### 4/37-天雷无妄- 鸟被笼牢
乾为上卦
震为下卦
限制你的自由，不如意。被人困住。比较凶。西伯侯北纣王关在牢里。
本身不犯事都要被人害，犯事了那就更不用说了。

有诗云：
*飞鸟失机落笼中，纵然展翅难腾空。
目下只宜守本分，妄想扒高万不能。

事业经商：股票被套牢，基金被困等。合作的话天天耕耘没有收获，不利。
求名：没有出头之日，没有名望。
外出：容易有灾祸。比如碰瓷。
婚恋：比较痛苦的感情，如果你是一直单身的状态，很难出来。
决策：飞来横祸，怎么做都不对。

### 4/38-火雷噬嗑- 饥人遇食
离为上卦
震为下卦

运拙如同身受饥，幸得送饭又送衣。
适口充腹心欢喜，忧愁从此见消宜。

本身过得很苦，好人送来吃饱了心情好了

事业财运：走出一些对你不利的状态，有贵人相助。合作的话，跟你合作的人都能帮助你度过难关。
求名：前面受挫折。得找点人帮助你。
外出：别出了，可能会先丢钱包，后面有人救你。
婚恋：你需要有顽强的精神和别人的帮扶，不然基本都不行。抑郁可能影响家庭，如果你是单身，可能会出现有人喜欢你。如果你有对象，可能是长期心情不佳抑郁影响感情，你的另一半体验可能不怎么样。
决策：当下比较适合下决策。

这是一个长期运势不强，但是后来变好的卦。

### 4/39-山雷颐- 渭水访贤
艮为上卦
震为下卦
长期可能不得志，后来有一个人非常尊重你前来拜访你。最后给你封号并成就你。
也就是当下停滞不前，不爽。但是会获得有资源的人指点你。经过他提携你会步步高升。
有诗云：
*太公独钓渭水河，手执丝杆忧愁多。
时来又遇文王访，自此永不受折磨。

事业经商：大吉，有大佬会带你走出困境。
求名：时来运转，前面会经历很困难的时光。
外出：适合外出，会遇见好的机会。
婚恋：跟你在一起不是很舒服。但是会遇到一个懂他的赏识他的人，他要过上好日子了。除非是单身则是会遇见很好的人。

### 4/40 -山风蛊 -推磨岔道
艮为上卦
巽为下卦

“下蛊”，“中毒”，脑子出现了思维错乱一样。
拉磨应该绕着圈，但这怎么拉都不转，不是磨坏了，是方向不对。
方法用错不走正道，弄巧成拙。

有诗云：
*卦中交象如推磨，顺当为福反为祸。
心中有疑且迟缓，凡事尽从忙中错。

事业：目前努力之下运气不好，被骗，路线错乱。
求名：有一种名，努力想红红不了，想黑倒是可以。
外出：不对。去哪都是错了，走错方向。
婚恋：跟你在一起无论怎么努力磨盘都不转。长久都费劲。
决策：别决策了，目前决策都是错乱的。

### 4/41 -坎为水 -水底捞月

坎为上卦
坎为下卦

不是什么好卦。
一大串猴子看水里有月亮，都想去够它。暗箱操作、空谈，有人来骗你。容易本身带有一些不良恶习。
费了半天劲什么也得不到。

有诗云：
*一轮明月照水中，只见影儿不见踪。
愚夫当财下去取，摸来摸去一场空。

事业经商：费了半天劲真的什么都得不到。不是因为你不努力，是你努力了半天也捞不到什么。
求名：虚名，还是容易被破坏的虚名。
外出：容易被诓骗，被害掉沟里。走了半天哪也没去成。
婚恋：不好，一场空。
决策：不要有侥幸心理，不是什么好时机。

### 4/42 -水泽节 -斩将封神

坎为上卦
兑为下卦

做了一件事，最后得了封号。姜太公灭纣王后封神，各路亡魂都凑到前面被封位，而且还都是神位，有种诸神归位的意思。
求得这么一卦，对你肯定是有帮助的。斩去了前面的困难，运气在你这边。

有诗云：
*时来运转姜太公，登台封神喜气生。
到此诸神皆退位，纵然有祸不成凶。

求财事业：目前情况对你有利，即便前方有困难，也可以统领全局获胜。领导运很好。
求名：名声大振，基本上四方信众都归于你旗下，非常好的一卦。
外出：很有帮助。
爱情：有伴的话——先斩将后封神，就是可能你们两个总是针锋相对，一分高下。这样会有种不被尊重或者不尊重对方的感觉。
决策：很好的决策时机，一飞冲天。

### 4/43 - 水雷屯  -  乱丝无头

坎为上卦
震为下卦

原本这个人在外面抽丝，整理蚕丝突然来了一阵风把所有的丝都吹乱了。更加难整理了。意思就是颠倒错乱，一团乱麻。你本来做事情做得好好的，突然间来了一个外象把你这事情都给弄乱了。如果越着急就越乱，如果可以冷静一些轻松一些反而能好点。但总归来说很难冷静下来。建议就是：只要冷静，慢下来就行。

有诗云：
*风刮乱丝不见头，颠三倒四烦忧愁。
慢从缓来方可顺，急促反惹不自由。

事业财运：目前真的是非常混乱。而且非常忧虑，因为坎坷多事情多，也让你没有信心步履维艰。不知道前路在哪。
求名：一团乱麻，求不到名。
外出：会迷路失去方向，回来的路都找不到。
婚恋：不太行，很混乱。没有什么解决方案，断开也断不开，理也理不清。
决策：找不到规律，越思考越乱。你想的事情都不会有头绪，内心纠结自相矛盾。

### 4/44 - 水火既济 -金榜题名    

坎为上卦
离为下卦

顾名思义，所有应试的人都能在金榜上有你的名字。会出名，是一个好卦。
司马相如一生都有个心愿，要考取功名。
它所讲的就好像挑灯夜读十年寒窗的学子都能够得心所愿。

有诗云：
*金榜之上提姓名，不负当年苦用功。
人逢此卦多吉庆，一切谋望大亨通。

事业财运：处于十分顺利且兴旺的阶段，能够蓬勃发展。而且奋发向上。
求名：榜上有名，一定会成功
外出：对你有帮助
婚恋：很好，好姻缘可以实现
决策：一定要现在快速决定！现在就是最好的时机
唯独有一件事不是很OK，就是如果问会不会被抓？不好的榜上有没有我，那么证据确凿对你不太有利，可能真的会被抓。

### 4/45 - 泽火革 -旱苗得雨    

兑为上卦
离为下卦

一个小苗长期干旱非常难过，夏天没有雨非常热突然下了一场雨让他蓬勃生长。
之前不是很顺，困难很久了现在一切会变好。有的时候你要改变外局才能帮助你改变现状，比如改变行业、工作场景等等。

有诗云：
*苗逢旱天渐渐衰，幸得天恩降雨来。
忧去喜来能变化，谋望求财遂心怀。

财运事业：一定OK的，对你很有利。不管过去有多困难只要你整合一下自己的资源一切就会成功。
求名：要发生一些改变，这些改变源于外界。改行或者方向变换一下都有助于你求名。
外出：前面不太好后面会一切顺利
婚恋：吉利美满的一卦。一定会在一开始不是太OK，但是后面一定会有起死回生的机会
决策：你现在做的事情一定能改变你当下的情况。

### 4/46 - 雷火丰 -   古镜重明 
震为上卦
离为下卦

很老的一面镜子，上面都是灰没有什么光亮。有一天遇到了一个匠人打磨了它，恢复光亮又可以再用了。
时来运转，遇到珍惜你的人来帮助你。
很像是我以前是一个有用的东西，但是现在沉入谷底没有发挥自己的作用。后来又得此机会重见天日。


有诗云：
*古镜昏暗好多年，一朝磨明似月圆。
君子谋士逢此卦，时来运转喜自然。


事业财运：走出你目前的谷底，所有的资源都对你有利，是转运的象征。
求名：再次出名，象征你在名气方面不得势，有可能还会有些负面的象征。你可能会遇见一个人帮助你。



### 4/47 - 雷火丰 -    

震为上卦
离为下卦