人与人之间，灵魂与灵魂之间的种种因缘，都是为了特定的成长而显现的。只不过，任何知识理念，就算让我们在理性思想上有再多领悟，我们仍然需要自己去走过清理与转化的过程。

灵魂是完美的，没有进展这一说。只是受造的个体自我必须发展到可以从中呈现那完美的较高自我的频率。每个人都必须走过这样的过程，我也不例外。「光的课程」就是一个使我们可以发展到呈显那完美的较高自我的频率的一个途径。过程中所发生的事物并不重要，只有你从自己经验中学到的，才是重要的。

蒂娜：无论是催眠或是书中所阐述的入门，都是极为个人的经验，其结果也是极为个人的。以催眠来说，它将依个人以及催眠师的意识与能量不同，在不同的条件与情况下，产生不同的结果。她是靠自己的努力，而揭开今生与前世之间的罩纱的。我认为这种依灵魂的进展，到了适当的时候才打开前世的记忆的方式才是最安全的方式。
博纳：彩虹桥中我们提到过入门者自然会理解自己的前世因果。不过如果我们安住于当下，接受一切都是我们自己必须学习的课程，必须圆满了结的事物，前世有什么样的经历与恩怨也就不重要了。


## 关于性
合一的喜悦只能存在于非物质体的状态中，而如果只从肉体或性的欲望中去寻找，则是一种错误的方式，反而会阻碍这一目标的实现。永恒的至高境界无法从性爱中获得，一开始有某种异性相吸的势能，使寻找合一的两个人聚合在一起。之后这种势能便消退，留下无尽的孤独与空虚。

蒂娜：我想真正能活在当下，并在喜悦中的人，必然是已领悟到自性里的光明，并与自性灵魂连接的人，否则虽然头脑想要活在当下，但是心却无法达到。尚未与内在之光连接时，既无法停止内在的焦躁与不安，也无法活在当下。

奥修《从性到超意识》：当一个人在身心痛苦的时候，在怨恨的时候，在嫉妒的时候，在愤怒的时候不应该从事性。一个人绝不该在充满烦恼或是不干净的气氛之下从事性。但是一般的情况却跟这个相反，一个人越是充满愤怒、 沮丧、痛苦，或失望，他就越想从事性。一个愉快的人不会去追 逐性，但是一个忧伤的人喜欢进入性。因为他把它看成是他不快 乐最好的逃避。但是要记住，如果你带着痛苦、带着愤怒、带着 责备，或带着悲伤去从事性，你将永远不会达到那个满足，也无 法达到你整个灵魂所渴望的成就。

在「光的课程」系列一，第三级次中，优歌南达上师也提到这点，他说:「不要有不对等的结合，因为，这将成为你在你们人生旅途中，增加障碍与负担的来源，要寻找 一个可以平衡你的精神自我，理性自我，以及能平衡你存在的所有层面的人。」可能我在找伴侣时，往往因受到外表的吸引，而 忽略了对方的心灵意识是否与我在同一个层面上，因而过后，总是有一种不能契合的失落感。

唯有借着了解性的各个层面，我们才能够超越性。根据我的了解，谭崔是一种使我们超越性，进入更高意识的方法。奥修说: 「还有其它的方式一样可以达到超意识或三摩地的经验。静心、 瑜伽和祈祷就是其它的选择。但是只有性这个管道，对人有如此 强大的影响。然而去考虑其它的方式来达到同样的目的也是很重 要的。」赤红色之光会启动性能量，但启动性能量的主要目的，是要 启动我们对生命的热忱，使我们具有力量去创造一个有意义的生 命。至于仍有追求肉体合一的渴望，这点奥修以煤与钻石来比喻， 他说:「钻石只不过是煤经过几千年的改变之后的呈现而已;性 就是煤，无欲是钻石，无欲是性的一个型式，无欲是性的转变，是由煤转化成为钻石，但是它必须经过一个特定的程序之后才会转变。相信我，在这两极之间并没有敌意，性的敌人不可能变成 无欲。」Initiation 这本书的作者，在古埃及的时候，是一个心灵意识曾经达到与神合一的女祭司，但她仍需要经过三千年，经历无数生，肉体欲望的冶炼，才达到无欲。我们即将进入她所描述 的整个过程。看完后，也许你就会明白个中的许多道理。


## 关于灵媒和意识频率的连接
每当我们的身体和思想状态发生改变的时候，我们的神经系统便要加强运作，以适应频率的改变，无论这种改变是向上提升或是往下降低。必须适应完全不同的频率时，会感到疲倦与虚弱。成为一个灵媒是很危险的，因为要接收来自四面八方的各种思想影像，却因不能分辨或阻挡，被认为是说谎的骗子。这是因为他们的意志力越来越薄弱，变成无法识别周围人的思想与情绪的接收器，因此变得混乱无序，成为不稳定、意志力薄弱的空壳子。

许多灵媒，因受到世人过多的索求之后，不仅伤了自己的身心，也偏离了自己的道途。

哲理，甚至经典，往往可以让我们在获得理性思想的认知时， 达到一时的境界，或一时的改变。有些人甚至真的改变了自己的 人生。因此，这些知识本身没有不好。只是，我们的思想与行为模式，通常不是用「理论」就可以达到根本的转化。因此很快地， 我们根深蒂固的思想与行为模式，又会占主导地位。何况我们未转化的情绪，往往不是我们用头脑的思想可以清除的。只能经由 不同的静心方式来达成。光的课程是以光的能量作为工具，但有了工具，还是要靠自己去运作。

这是因为当我们压抑自己的情绪与感受时，自然而然地也封闭了我们的能量中心点。只要有部份的能量中心点被封闭，便会导致疲惫与厌倦。

不要去过于苛求自己或别人，提升、净化与转化需要时间。我们只能慢慢地，逐步去修正。生与死是生命的一体两面，人类的生命没有死亡，而是在那永恒生命的根源中，不断滴更迭与转换。
