深呼吸三次清理思绪，然后四选一。

在地球上的人际关系中，
总是有机会与你的linghun贵人相遇。
对方不一定是人群中很耀眼特殊的存在，可能是你的同学同事朋友师长、家人亲戚，也可能是因为一些小事、一句话偶然相逢的路人或网友。
他们通常会在恰当的时空出现，帮助你逾越三维生活的卡点，完成某些业力模式的拆解。
他们中的一些甚至会通过制造不愉快或争端来使你启发和成长，却始终服务于更高的linghun进化目的。

你们的相遇都有非凡的价值和意义，
无论是以上哪种，都请一定好好珍惜。
这里虽然会写到一些他们协助你的方向，但不会剧透太多。未知惊喜当然要留给你们自己去体验啦。
祝你们玩的开心。


1
特征：床 书 锚
性别：小孩 四叶草 女人
什么场合：棺材 四叶草 狐狸
在哪方面协助你：the Universe   Ace of Disks    Queen of Wands

选择1的朋友，你下一个遇见的linghun贵人看起来很有松弛感，会是一位较为年轻的女性或阴性nengliang较强的人，
与之相处能让你感到颇为舒适。对方看起来性格稳稳的，文质彬彬有书卷气息。学历有一定概率是比较高的。

你也许会在将要离职一份工作/兼职/打工，完成一个阶段的学业任务/收获文凭等时机建立缘分，还有一部分人，在一旦决定不再在某些事情上使用手段，或者准备放下利己主义的时候也会遇见这位linghun贵人。

你们相遇在你前一个与后一个人生阶段分水岭的时期，这位贵人会在信心与责任感的课题上协助你，让你对成长和发展更有动力和愿望，并使你切身体会每个开始都会结束，每个结束又是下一个开始，生生不息环环相扣，而过程是最好的礼物。


2
特征：镰刀 男人 十字路口
性别：船 工作 香炉 熊 信
什么场合 船 山 镰刀
在哪方面协助你 the Magus Victory  The Hermit

选择2的朋友们，你接下来将遇见的linghun贵人也许是不怎么主动的类型，TA面对多种想法和选择容易犹豫不决。
部分人遇到的linghun贵人也许是女权主义者，他们积极地在不同于现状的道路上革新和探索。他们带有一些中性或者偏阳性气质。

你比较容易在旅行/登山时遇见这位linghun贵人，或也有可能是在国外/异地遇到困难并解决麻烦的场合与之建立缘分。

这位贵人会在为梦想付诸行动突破阻碍这件事上协助你。可能你想要实现的梦想目前正被现实埋没或被重重阻碍，但是这却正是你要去认真面对的课题——你该如何全然领悟梦想，并从内在入手去创造实相。期待你与你的linghun贵人一起看清你的内心所投射于外在世界的蓝图，明确自己的定位并实现梦想。


3
特征: 女人 鱼 市场
性别：鱼 花 鸟
什么场合：云 信 树
在哪方面协助你：The Empress  Abundance The Sun

选择3的朋友们，接下要遇见的这位linghun贵人也许非常有女性魅力，部分贵人工作量较大十分忙碌，总是被工作或搞钱的事情牵着走。比较大概率是比较爱说话积极沟通的女性或者阴柔的男性，有一定概率高颜值且有品位会打扮。

你们也许会通过社交网络中的交流建立缘分，也有一定几率是通过参加培训班、报名网课等集体形式学习技能与知识的场合接触到彼此。你们接触的时候也许外界的干扰项会比较繁杂众多，不过既然是linghun贵人那应该也不容易擦肩而过。

不得不说，在解读这一组时我感受到很强烈的女性/母亲/创生相关的气息。就是那种温柔美丽而强大的感觉，懂吧～你遇见这位linghun贵人是为了学习和体验爱和丰盛，以及会体验到一些人类的集体性——也许你会懂得，自己并不是孤立的个体，通过与他人的联结和沟通，滋润彼此的生命。


4
特征: 狐狸 十字架 女人
性别：女人 市场 男人
什么场合：书 十字架 百合
在哪方面协助你：The Magus Worry The Moon

选择4的朋友，你们这位linghun贵人看起来有些神秘感，有可能是神神叨叨的类型，比较被动。部分贵人会是严肃认真，比较高瘦清冷属禁欲系。在性别气息上这一组非常平均，没有偏向男性或女性，也就是皆有可能。

你也许会在学习的场合接触到对方。不同于上一组的技能知识类基础大班课，这里比较偏向于那种需要花很多精力体力去进行的深入学习或研究。有一部分人可能会在zong教/身心ling修行场合与linghun贵人建立缘分。

不知道选择4的朋友们有没有情绪化的困扰，如果有的话，与这位linghun贵人相逢会是你蜕变的过程。
TA走进你的生活是为了协助你正视自己的黑暗面和情绪深渊，你们也许能一起观察并找出造成情绪波动的底层信念，疗愈那些纠结和摸不清的头绪，从欲望的层面清理烦恼。

#小红书笔记