5月2日，冥王星开始在水瓶座0度逆行。
冥王星是颠覆与重生的象征，
我们生命的每一个面向都将发生巨大的冲击与震荡。
作为人类个体，我们将面临个人独立和革新的挑战。这件重大的宇宙天象会促使我们更加专注于自己最基本的需求和内心的声音，让我们懂得如何尊重自己，明白无论做出什么样的选择都是符合当下最完美的需求。

借着这次天象，邀请你从图中四张牌中挑选与你最同频的一张，
领取一份属于你的源头讯息，深入觉知你内在宇宙的清晰震荡。


①
选择这一组的灵魂家人们，源头带给你的讯息是，
有一股慈悲的力量正在接近你，祂想要帮助你，只要你请求，就能获得祂的力量。

有些对你来说非常重要的事情正在发生转变。
这件事可能比较特殊，但它也许包含着你整个生活的方向。也许有人或者事将为你提供避难所、片刻的休息和庇护，从而是你有机会躲避挣扎和怀疑的风暴，并被赐下一个神圣的避难所，一个安全的港湾。比起咄咄逼人、激烈反抗，你会发现更温和的解开挣扎和痛苦的方法。

你需要多审视自己的想法和态度。过去的你也许不得不正面硬刚或采取强硬的态度，但是其实这种做法的目的已经达到了。眼下你收到的这个神谕指引你，应在方式和态度上变得更加柔和。

不要害怕自己一旦休息，你所有的自律、坚韧都会付诸东流。
所有的经历都为你的灵魂提供学习，并服务于神圣的目的。你是驾驶战车的战士。你比你自己想象的更有力量，这里的<力量>并不是你控制他人或操纵局势的能力，因为这样的行为并不服务于当下的你，对你的成功并非必要。
你看，为你抽到的透特塔罗<战车>，曾由四圣兽拉动，它们不需要借由缰绳操控，而自愿接受来自战士的指挥。
是时候学习另一种方法了。你可以变得温柔的同时也持有力量。

②
为这一组灵魂家人们传达一些特别的信息。
这个神谕为你们带来了特别的祝福和活力。但前提是，你们必须先经历痛苦、释放恐惧，因为你需要清空所有的旧有的卡滞，允许新的能量流入，才能敞开来接收更多。假如一个灵魂想要更多地活出其本质，扬生为地球上更高频的神圣存有，那将面对许多不可避免的经历。

准备好先忍受日落和夜晚，再准备好迎接你日出，这是属于你神圣的任务。

为什么这会发生在你身上? 因为你已经准备好了。
你已经超越了过去，过去的模式已经再能满足你的灵魂。你的一部分也许是你的头脑，可能会质疑你是否真的想要这个神谕。
你也许希望一切保持不变，但问问你的内心，你真正需要的是什么呢? 
幸福? 安全感? 爱?
请记住，任何神圣的礼物，不管它是通过实现的方式而来的，还是通过着一种损失或结束的方式，都蕴含着最高的恩典。

如果你正迎来一次日落，将要体验暗夜的孤独，请记得抬头看看星空。你会看见透彻清明的星辰指引出你的方向。

③（上）
选择这组牌的灵魂家人们，你们的身体里住着一个老灵魂，你们可以尝试让自己从“小我”中解放，链接自己成熟的灵魂的智慧并理解它。

如果你与这组牌同频，意味着你在地球的生活略有小成，或者虽然将遇到挑战（或者正在经历），但你完全拥有成功和克服它的能力和条件。
无论你的头脑认为这个挑战是多么无法解决，你都能超越它。
胜利的时刻正在接近。

③（下）
请保持你的自尊心和存在感，你不应该屈服于那些不值得的东西，你是高贵的。也不要屈服于我们文化中来自其他人的负面的集体潜意识，因为那会困住你并让你变得别无选择。

忠于你的内心。你一刻也不能让谎言在你心中被接受为真理。
转变时期的你，可以去做你想要做的任何事，只要具备了积极的心态与充分的基础后，就有相当大的机会实现梦想。

你可以大胆地质疑、对抗，也可以为自己感到自豪，甚至“惹事生非”“得意洋洋”，然后放心地休息。等你内在所有的野蛮和神性恢复之后，你将拥有自己内心的一片广阔天地，不要把它拱手让给不属于它的存有。

④（上）
“成为建立自己王国的国王，
成为登上自己顶峰的月亮。
.....
你不必再呼唤神明，
因为你已经与神明融为一体。”

选择了这一组的灵魂家人，带着很强的星际种子气息。
你是被母星的能量所照拂着的，无论是表现乖巧还是疯狂，你在地球上一举一动都被慈祥的目光注视着，虽然不忍心你受到任何伤害，但世上的一切行动都是你灵魂目的和计划的一部分。母星的能量持久永恒地支持着你，你也需要学习像祂爱你一样爱自己。

④（下）
放下你的“旧武器”，迎接新方式的到来。
改变旧有的思考和行为模式很难，但却是对当下的你而言最有效的力量，这股力量可以使你链接神性，向母星请求保护。那是本就属于你的，来自星际来源的礼物。

请爱自己，允许情感流动。你无需对抗什么，也没有什么势力要与你敌对。很多困难都可以通过沟通来融合和解决。爱的反面不是恨，而是恐惧。可以尝试音乐、美食、舞蹈、艺术等能表达、接收爱的活动，这可以很好地活化你的心轮，你本应当尽可能没有恐惧地活着。

#小红书笔记