第一组
你们目前的生活中可能遇到了一些困惑迷茫或者正经历混乱的状况，一开始不易察觉，但逐渐随着时间流逝变得愈加明显起来。

从夏至日开始的今后三个月，你也许面临着必须做的比较被动的选择和犹豫，可能外在条件不足或者内心对做出决定有逃避的情绪。你们需要明白一件事，无论如何做选择结果都会是最好的安排。

因为其实你若仔细往内察觉自己的行动力，会发觉你实际上还是非常渴望有所改变和成长的——你觉得自己应该付出很多辛勤和劳力，埋头苦干打拼，有着超强的意志力决定撑下去。

在感情/直觉方面，你也许对自己的直觉有些缺乏信任，人际或恋爱方面的情感流动也因为信任度不够的问题无法很紧密地联系，有可能是因为你过去在情感上经历过困境或创伤而放不开。

在沟通或者具体的学业/工作方面，也可能因为曾经失败过或者错误、经历过背叛，产生的创痛使你无法好好地施展拳脚，总觉得不踏实有些烦躁，请不要沉溺在过去的经历和担忧中，是时候重新调整频率了。

说到财运或物质生活以及安全感，可以说是非常稳定，不会缺钱花或者需要忍饥挨饿的程度，不妨从物质的角度多为自己巩固安全感把握这个良好的基础，适当地为未来做一些规划和财务/物质储备。


第二组
你们目前状态还算是比较稳的，可能会通过与他人的交流得到一些讯息，也有部分人会有参加面试的机会并拿到offer，或通过了毕业答辩等并取得学位。

这组朋友接下来这个阶段你们也许会心态上十分宁静安详地度过，走的nengliang是默默地为了自己真正想做的事付出，不畏惧世人的评价和眼光。总体上你们能够通透地看待一些事，准备好了以不变应万变。

可能是有些太过佛系了，反而会有些缺乏意志力或者动力不足，以至于遇到困难的时候甚至部分人直接不争不抢选择躺平，失去原本可能属于你的好机会。

不过从情感/直觉方面来看你们应该是完全不需要担心的一群人。这个夏天也许可以收获来自你周围的人满满的爱和支持，因为你内在精神层面情感很充实，所以满足感也很强。

在沟通或者学业/工作方面，你们需要注意粗心马虎的问题，有可能会因为不够谨慎和重视而使得获得的信息没有很好地被过滤分析而遗漏了重要的部分，做出不那么妥善的的决策和判断。还应注意由于动力不足而虎头蛇尾的状况。

财运和物质可能不是那么稳定，由于佛系躺平或者追求精神层面的充足而忽略了物质层面，又或者是为了自己很在意的事情花了大笔钱或牺牲了一部分丰盛享受，但不必太担心赤字，因为底子仍然是好的。 



第三组
你们也许目前已经很长一段时间都在为搞钱奔波劳碌，或者有部分人与自己的上司、师长或督导等进行持久的斗智斗勇。

这组朋友即将面临一个阶段重启的契机，一些不好的过去被清理，新的旅程在你面前展开。你们旧有的现状将在这个夏天逐渐消散，之前蓄了很久的力或者铺垫了很久的事情终于要发生质变了。

但是不要因为看到了改变的契机而追求刺激和彻底而变得太过冲动，冲得太猛会伤到自己。稍微冷静一些是这个阶段的你该做的，请对自己更有耐心一些，制定一些详细而可行的计划能够很好地帮到你。

同样地，在情感交流或者直觉方面也许会因为不够耐心和急躁而停留在表面或者变得客套和公式化，虽然在互动没能真正情感交融。你可能需要多多察觉自己的自我意识是否太过强烈而让情感交流有了隔阂，“小我”与“高我”的偏离更大。

在学业/工作和计划执行的方面，你们也许确实达到了目标，但是需要注意自己是否为了赢得胜利有些不择手段，逞一时之快暗中得罪了他人，或者做得太过头没有给自己留后路。

在财运和物质享受方面，这个阶段的你可能同时在操作一个以上的投资计划或者来钱渠道；在买东西的时候权衡利弊、或在放松和忙碌之间左右横跳切换。总体这方面有些变化多端且需要应对许多状况，但是你仍然是很有随机应变的韧性的。


第四组
你们中也许有人最近结交了新朋友展开频繁的交流，部分人也有可能忙于经营与年下对象的关系，或一门心思专注孩子/学生等小辈的关系上。

这个阶段你们需要注意，是否生活中有一些东西暗中失衡了，问问自己有没有只注重表面或者技巧，而没有用心体会这么做的本质和意义。请多向内心探索，更加包容、谅解，这样就能从容地找到平衡的改善之道。

在进行新的行动之前多多三思对这个阶段的你没有坏处。因为此时你也许表现得比以往都容易对新鲜事物产生兴趣，然而却只能三分钟热度，热情和意志力只能燃烧一小会儿，无法长期持续投入专注和精力。

你们中部分人也许在此时会有一些感情和桃花的机会，但你自己表现得冷淡因为真的没有太多兴趣。也许对待这个阶段遇到的情感和直觉比较无动于衷是因为你在蹲一个你真正想要的，而你真正想要的沟通或能够满足你的人或事还未出现。

你也许会发现在这个阶段，一些所谓的技巧和窍门在学习或者工作、沟通方面不那么管用了，需要找一些不同寻常的其他新的办法。其实你仍然能够在学业工作与思维、沟通方面表现不错，但是也许会更加明确集中精神全力以赴的重要性。

财运和物质方面，提前提醒你们注意赤字或者漏财。可能花的会比赚的多，或者虽然能够掌握一些主动性，但你得到的回报和丰盛程度并不符合你理想中的样子。因此建议是谨慎一些做决定，减轻一些不是刚需的物质yuwang，避免浪费。

#小红书笔记 