#小红书笔记
第一组
近期让你们花钱的事情有：可能是付账单、还信用卡，需要签约的购买行为，或者是支付承诺的欠款。部分人也许会要筹备结婚或者办婚礼需要花费。

这个夏天虽然金钱能量并不算低迷，但也许要谨慎面对一些财务上的决策，比如应该把有限的钱用到哪里、如何投资理财/是否开展兼职副业、选哪个赛道/岗位/工作等，这会让你纠结犹豫一段时间。但是看好你，其实最终你有能力运用清晰的思路和均衡策略做出较为正确的选择。有可能你身边的人会觉得你过得紧巴巴的或者财务状况有些紧绷，但实际上没有别人以为的那么糟糕，你只是比较谨慎而已。你也可以不必把自己绷太紧尝试放轻松些，因为在轻松状态下大脑和心灵并不会让你失去分寸，反而能够使你更有条理，有利于你做出正确的选择。

这张Rumi Oracle有重要的话想对你说并且为你带来疗愈：不要害怕，你会通过金钱这个课题积累许多理解力、洞察力和启迪，你正在或者很快就会以更清晰和更深刻方式看到你过去一直模糊不清的情况了，甚至可能会对你所知道的真相感到惊讶，以至于产生怀疑。 请保持你内心的慈悲本性，你能够最优雅清晰的方式摆脱迷茫和纠结。 你是所有可能的完美结合。


第二组
近期让你们花钱的事情有：这组分为两种情况，一是除了日常开销可能就没有什么特别明显的支出，普通正常地过生活，杂七杂八的东西买买不知不觉就散财了。二是有可能结束某些事情——比如结束学生生活毕业，结束在某个城市居住等事情需要支出。为了这些事情有计划之外比较混乱不清的开销，甚至自己迷迷糊糊都不知道花哪儿去了。

对于弹性收入比如兼职、自由职业、创业的人而言，这个夏天也许会出现一股大的财富能量，让你体验到什么叫“极致”；若每月工资或生活费的收入非常固定，应该会是稳当保守而稳健地进账支出，也许还会有涨薪的好消息；如果你目前暂时没有收入，也许到那个时候就有了。总之这张牌暗示着“更上一层楼”需要一个时间周期而不是突然出现的，所以在这之前都请保持足够的耐心和意志力。也请保持平衡不要过度沉迷金钱或者物质享受，这反而会使你失去单纯和纯净的快乐。

为你抽到的Rumi Oracle告诉你，请尝试理解财富的丰盛与否与你的心的容量有很大关系。头脑可能会有逻辑判断并且觉得靠心灵的“感觉”不可能奏效，只会导致误判和痛苦。这种思考模式是头脑的的特点，但这并不意味着你的“感觉”是不正确的。并不是存在你帐上的数字才是你可以支配的金钱，你以任何形式享受到、用心感觉的一切，其实都属于你的财运。


第三组
近期让你们花钱的事情有：个人成长或探索提升，心灵或肉体的健康、报名考试、也有可能是用钱来清理解决一些烦恼痛苦。也有部分友友需要支付手术、牙科或者注射等费用。

这个夏天看起来你们的金钱能量直接投射在放松、享受等看起来挺松弛满足的事情上。正如其名Luxury,she华与享乐。数字4有稳固的含义，一部分人在此之前已经付出过努力在等待结果的间隙趁机休息，即便这个阶段没有那么多奋起搞钱的雄心壮志也不至于捉襟见肘，整体看起来比较美满松弛，是一个节奏慢下来的状态，因为目标达到了。但是会有两种可能性，一是过于安逸满足放松而停滞不前；二则暗示阶段性的放松，安排犒赏自己一段时间后很快就要进入下一段旅途的冒险。

为你抽到的Rumi Oracle指示着你被赐予了祝福和恩典，这使你光辉灿烂。这个祝福能清除阻碍你全面展开的卡点——可能是身体也可能是情感上的、精神上的或心理上的，支持你心灵闪耀神圣的光辉。 如果你足够敏感可能会在松弛和安逸的状态下身体层面上感受到“排毒”一样的释放和清理。


第四组
近期让你们花钱的事情有：健身或者运动、买了曾经买过的东西重复支付行为，部分人也许有在创业、炒股投资或者做个人的小生意，作为成本的开销。

这个夏天你们也许会有一些阶段性的财富积累，或者是前面一段时间的努力开始初见成效，到达了一个阶段，比如试用期转正薪资待遇相应提升，或者是这个阶段积蓄达到了自己之前定的一个小目标。金钱也许只是你们整体能量的一个面向之一，同时也会有人脉、口碑或者好的发展机会的出现。这会大大提升你们的自信心和安全感，从而感到充实和快乐。但是正因如此更要好好把握，不要短视近利喔。

为你抽到的Rumi Oracle带着爱的疗愈buff。你内心对金钱能量的一些渴望其实是可以自动💐出来到物质世界的，但前提是你必须遵守爱的法则。 这是什么意思呢？金钱其实是一种爱的能量，请不要忽视爱的创造力，不要执着于你的决心和成功应采取的形式。也许当下的你还无法理解，但请试着去体会这一点：金钱交易的本质是爱的流动。

———文案———

就在上周，木星换座从白羊进入了金牛，并且会在这待到24年5月下旬。
木星是颗大吉星，象征着扩张、丰盛、财富和高等智慧。
这个宇宙天象会为我们稳定踏实地开启物质和丰盛的机遇，把财富金钱的课题拿到我们眼前。
我们也将会被鼓励更重视安全舒适的物质生活，更加接地气、脚踏实地地考量问题。

顺应土象宫位讲求实际的特质，太长远的不说先看看今年夏天的物质财富表现吧！

深呼吸三次，四选一。左滑看解读～


